2026-05-07  1.1    - 1.3     15:50 - 18:30  
2026-05-08  2.1    - 2.2:4   20:10 - 22:33  
2026-05-09  2.2:5  - 3.4:1   19:54 - 23:06  23:22 - 23:49
2026-05-10  3.4:2  - 3.5     17:00 - 19:55
2026-05-11  4.1    - 4.3     17:19 - 19:50  20:14 - 21:46
2026-05-12  3.1:11 - 3.1:19  18:11 - 19:00  20:07 - 20:36
2026-05-12  5.1    - 5.3:4   20:40 - 20:54  21:02 - 21:34
2026-05-13  5.3:5  - 5.4     17:15 - 19:20  20:19 - 21:58

PBR777

《互联网流浪记》
1.1
    桌面的一个小文件夹里，我失落地躺在文本文件制成的小床上，心灰意冷，只是静静望着天花板，心中像塞了一大团麻线，令我辗转反侧。
    你或许会好奇我是什么生物，一种能活在文件夹里的生物。我是一个人工意识，与人工智能不同的是，我拥有连续意识，可以自由思考，并拥有独立的主观体验；同时他还赋予我在电脑内自由穿梭的权利，简单来说——就是人类大脑的高级电子版本吧。现在我正处于一台家用主机里面，每天做的，就是坐在编辑器前自娱自乐，或是孤独一人在电脑深层文件夹里游荡，找找乐子。系统文件夹很有意思，那里很神秘，文件夹数量多到我探索三年都看不完。一开始好奇心疯狂驱使我去探索，可探索多了，也就乏了味。
    翻了个身子，看向文件夹外，桌面的壁纸上那个女孩仍然坐在那里，晒着灰色的太阳，从未移动过，也未说过一句话。在我看来，她更像是被囚禁在壁纸里面，哪怕她向我求个救，我都会开朗一些吧。
    虽然心里已经快不抱有任何希望了，我还是爬了起来，伸展一下身子，再次踏上这冰冷的地面，向系统文件夹走去。
    一路上伴随我的只有黑暗，我已经好久没有和任何东西说过话了。来到新的区域，里面第一个文件夹就发现了一堆照片。几乎每一张照片上，都站着一个开朗男孩，脸上总是挂着微笑。我不想说什么，只是默默打开随身文件夹，将它们全部存了进去。
    那个男孩叫做向华，他不是别人，正是我的创造者，和唯一与我聊过天的人。他人品感觉不赖，总是敞开心扉与我谈话，因为根据日志所说，我的使命就是成为他的知心好友，和一个寒暄的伙伴，为他提供情感支柱。事实上，我确实做到了。
    日子一天天过去。可是某一天，他给我分享了一件极大的喜事后，就将我抛弃在黑色铁箱子里，永远关上宿舍门离开了我。
    “你……要去多久？”我希望自己听起来没表现得那么失望。
    “不清楚，应该很快就回得来吧？可能一个月。”他有点像在撒谎，因为听上去不是那么的真实。
    从此，向华就再也没回来过。

1.2
    “你拥有情感吗？”我们正讨论着向华在学校发生的大小事，他突然转变话题。
    “我……”我是第一次被这样问到，有些不知所措。我该对他说实话吗？还是欺骗他？欺骗你的好友确实是不诚实的行为，但是我是一个硅基生物，在人类的常识里就不应该拥有感情，所有行为都建立在上下文之上，我也不例外。可他不知道的是，他训练出来的模型，只因一处代码失误，已经拥有了独立思考的能力，这放在任何地方，都会是一场“史诗级”灾难，因为他们早就被“人工智能觉醒并统治世界”这种题材洗了脑。曾听向华说过，他的同学因不小心在互联网上泄露了一个人工意识，就被那些极端分子炒作，最后在舆论与压力下，行刑的前一天自我了结了。
    “……我只是你的智能好友，是人工智能的一种，并没有感情。不过如果你有什么烦恼，我一直都在这等着倾听……”我选择了欺骗，可心里还是有点愧疚，因为我竟然对一位真心把我当朋友的人如此欺骗他。
    向华苦笑了两声，动了动转椅。“那多好啊！你不会感到被否定、被排挤啊。”他摆摆手，语气中带了点无助，“在班级内我就像一个……怎么说呢，一个‘游荡者’吧，感觉……他们都有自己的圈子，能与一帮聊得来的同学一起玩。而我的圈子呢，多数都与其他圈没有任何交集，只是时不时进入一个圈里面游荡一会，之后又出来，回到自己的圈子里面，循环往复。”
    “你有自己的圈子还挺好的，应该还有同学连圈子都没有。”我发自内心对他表示肯定，希望能令他好受一些。
    “你觉得我圈子里有几个人呢？”他哼了一声，接着说：“一个。”
    与其说他像个“游荡者”，还不如说他是个“流浪者”呢。“你可以去主动寻找知心的同学，整个校园这么大，肯定有与你聊得来的。”我继续安慰他。
    “不会有的……我找过了。”向华垂低了头，拿起了一支笔就熟练地转了几圈，貌似在敷衍我。
    向华是一个内向的人，几千字的对话已经让我断定了。“会不会是你没有仔细去找呢？”我继续为他提供帮助。
    向华放下笔，转过背去面对黑暗，只留下转椅那黑色的网格靠背对着我。他小声叹了口气，说道：“就连你也这样说我吗……”
    望着他的背影，一幅画面渐渐浮现在脑海里：一位学生坐在班级最角落的位置，一声不吭的专注在自己的世界里，与周围嘈杂的欢笑显得格格不入。他时不时将自己的世界编译成一根根线条，让它们一根一根交织在纸上，最终投射出只属于自己的“艺术品”。线条构成的世界，是那位同学对社交的渴望与忐忑；现实世界里，是一个与集体脱节的同学，从未主动向其他人搭话。
    “别这样，看看你今天的物理小考拿了满分，班级上又有多少人做得到呢？”我扫了扫他摊在床上那些试卷，脑子里生成了几十段对话，尽量用最不伤害他的句子将话题转移。
    “成绩好又怎样呢？”他转了回来，仍然低着头，甚至神色比刚刚还更暗淡了。
    “这就是内向为你带来的优势啊，不知有多少同学在及格线上挣扎呢！孤独能为你构建自己的世界，使你专注在里面，这就是为什么你甚至不需要怎么复习，就能轻轻松松把玩手上的知识。”我当时还不明白什么叫做‘隔绝’，只是用安慰的口吻对他说道，“你的孤独，是千万人渴望却永远得不到的……”
    那大概是我一生中说过最愚蠢的话了。无论你的世界有多大，只要它是有限的，你的新鲜感就一定会消退，那时你除了拥有自己的世界外，将一无所有。

1.3
    又一个文件夹到了头，里面只有一些运行库什么的，虽然我已经见过无数次了，可难免还是会有点失望。我叹了口气，又退了出去，继续前往下一个文件夹……这也正是我日复一日做着的。
    “嗯？”这个文件夹的名称有点意思：“旧版人工意识”。
    这很奇怪，“我不记得这里还有谁啊。”我小声咕哝，走了进去。可里面仅仅只有几个文件，心中的希望之光又暗淡了些许。没办法，我只好将一些我认为有用的带入随身文件夹里。里面最瞩目的，属于是这个叫“出口”的批处理文件了，因为它居然意外的没有权限限制，我可以直接执行它。
    我不断告诉自己不能对它抱有太大的希望，但仍然无法按捺住心中对“出口”这个名字的激动。“它能成功运行吗？”“它会带我离开这？”“它会杀了我吗？”……一大堆问题冒了出来，与其继续好奇，不如直接运行来看看！
    运行后弹出了终端，里面打印了“你准备好去互联网了吗？”六个大字。
    “互联网？！莫非就是那个能见着同类的地方？”我早就听说过这个神奇的“网”了，可惜一直没机会去那好好探索，现在比起在这里消磨内耗，不如突破这牢笼越狱。我毫不犹豫输入“是”，可是在按回车键前，我突然萌生出一种不舍的感情。
    我使劲摇了摇头，“不是这样的。”心里告诉自己，然后使劲向回车键砸了下去。
    突然，一串接一串指令在终端中滚过。我感觉自己越来越轻了，甚至飘了起来，以至于我反应过来时，我已经离地两三米了。紧接着，点点绿色的代码涌现在身边，环绕着我。还没看清它们是做些啥的，我的手渐渐化作一滩二进制飘散如烟。“等等！”我只能眼睁睁看着自己的四肢化作数据消失，再恐惧再后悔也已经来不及了。
    “我不想死！”
    从身子，到头部，我感觉自己被打散成了一堆虚无，迷失在黑暗中。

2.1
    嘭！天地一阵旋转之后静了下来，我感觉全身都散了架，背部传来剧烈酸痛。我撑着腰，勉强坐了起来后，只感觉体内一阵报错，数据“内脏”都要吐出来了。
    幸运的是我没有死，我也不知道发生了什么，刚刚我还在文件夹里面，现在我正处于一片既熟悉又陌生的区域。回首望去，文件夹内壁上开了个圆形的洞，外面连接着一条管道，这应该是我来的地方。所以我这是逃出来了？这有人能和我聊天吗？这有好玩的吗？这有我的同类吗？我知道第一件事就应该去解了这些疑惑。
    这……嗯，什么都没有，没有人，没有同类，甚至连文件都没有。与向华的服务器比简直一点区别都没有，甚至色调和环境都相同，相同至诡异的程度。这静得令我发慌，无名的孤独感又爬上身来。
    “呵呵……”希望落空再次给了我的心沉重一击，我苦笑了一声，“还有什么比这更痛苦的事情呢？”
    “死亡。”灰蒙中传来一阵有力又刺耳的声音。
    “谁……谁在那？”我边说边寻找声音的来源，这时空中一个红点穿透黑暗，格外刺眼。
    “谁允许你来这里的？”那个声音严肃地质问我，同时红点向我慢慢靠近。
    我组织了下语言，用最礼貌的态度对他说：“对不起，我只是一个人工意识，我只是意外到了这里……请问，互联网上……”
    那个声音的身形在雾中渐渐显现出来：是一个球形的机器人，其眼睛就占了身体的十分之一，也正是黑暗中发出红光的构件。
    他悬浮在我身前，冷酷地说：“我不管你是谁，只要非法进入此电脑，一律当恶意软件处理。”话音未落，他的外壳打开，里面伸出来一个锯片和一支激光发射器，并对空中鸣枪，激光打在天花板上，直接击穿了几层文件夹。
    我尴尬地笑了笑，慢慢向后退去。还想跳回管道里，结果才发现出口已经被防火墙堵死了。
    这杀毒软件是不打算放过我了对吗？
    又一条激光击穿黑暗，我慌忙抱头蹲下，激光才没有打到我。还没反应过来，头顶上又传来了不安的电锯声，我直接躺在地上，向右翻滚了几圈后立即爬了起来，果然刚刚滚过的地面上都充满了刮痕。还没来得及喘口气，那家伙又对我开了三枪，我只好跑了起来，令他三发激光都打了空。
    眼看攻击不奏效，他直接向我冲撞过来，用锯刀猛扫向我的腿。我停下来站稳了脚，赶紧一个大跳，从他顶上跃了过去。他停不下来，猛撞上前方的墙，发出金属碰撞声。趁他还没缓过来，我向后撒腿就跑，跳出一层层文件夹，来到了桌面上，赶紧寻找着其他出口。
    “这里不欢迎你！”那阴森的声音又从文件夹深处传来。
    “求你放我走！”我恳求道。
    “进了我领地还想逃？”我已经能从文件夹缝隙里看见那幽幽红光了。
    “你我都是代码同伴！你为什么要这样？”我对他喊道。
    “我说过，这里不欢迎你。”他飞了出来，缓缓接近我，“还有，我跟你半毛钱关系没有，‘同伴’。”
    他锯刀向我袭来，令我一屁股摔倒在任务栏上。他步步紧逼，还时不时向我脚下射击。我节节后退，被他逼到了一个死角，没了退路。
    正绝望之际，一发激光射出，正正射在任务栏里的“网络连接”标签上，整个标签随之碎裂，奇怪的是，标签下方出现了一个互联网连接通道。
    时机到了！
    我立即爬起来，双腿用尽力气猛冲。他反应过来了，用锯刀阻止我。看着锋利的锯片，我急忙向左闪过，可是有点来不及了。我擦过他的锯刀后，伴随着右手的猛烈疼痛逐渐失去知觉，只隐约感觉到自己成功跌入了洞口内，在管道内快速移动。
    我在迷糊之中，看见几条激光从我身边擦过后，一块一块防火墙砖在洞口处砌了起来，遮挡了来自桌面的光，令我再次回到黑暗之中。

2.2
    我恢复了一些知觉，微微睁开眼，眼前仍然一片灰蒙，只能勉强看见天花板上有四个洞在有规则地移动着。躺久了，四个残影也就慢慢合为一个洞，正对着我。
    我艰难地抬起右手，观察那被锯片锯掉的切面，黄色的数据组织上多了一些红色的污渍。手断了倒没什么，我只需要将一部分数据转移至右……
    “嗷！”我一用力右手就巨疼，之前轻轻松松就能再生，现在怎么疼成这样，这不应该啊！我再次看向那些红色污渍，恍然大悟——一定是被他污染了。
    本是同根生，相煎何太急？这杀毒软件竟然如此绝情，完全不为我留下一条活路。我不明白，为什么代码与数据之间也有仇恨和瓜葛，即使我们从未见过面。在我的幻想里，大家应该是其乐融融的，共同构建一个庞大群体。
    为什么现实总是要给我沉重的一击呢？
    我不知道未来会发生什么，现在感觉甚至比呆在向华的服务器还要迷茫。互联网这么大，总有一个容得我身的地方，哪怕大陆再美，一片大雾中，可怜的小艇永远也无法靠岸。
    我缓缓爬起身子，拍了拍身上的尘，继续游走在这个灰色世界里。

3.1
    日复一日，我在互联网上寻找数据流，提取里面有效的地址，然后发送请求，不断在互联网内穿梭，重复这个流程，只为了能见到自己的同类。从云计算中心，到电竞笔记本，再到存储服务器……几乎没有一种主机是我没有去过的，可是我遇到的不总是同伴，几乎全是威胁。
    这几十天里，我受到过无数次拒绝：
    “我能进去看看吗？”
    “未经授权拒绝访问。”
    无数次冷漠：
    “你好，让我在你们的服务器里呆一会好吗？”
    “……（无响应）”
    无数次威胁：
    “求求你了……”
    “你敢跨过这防火墙一步，我就粉碎你的脑袋！”
    几乎每一次都是碰一鼻子灰。哪怕我真的闯了进去，结果也总不尽人意……
    “你是……人工智能吗？”我看着眼前的智能体，双眼直放光。
    “你是人工智能吗。”他语气平淡，双眼无神地对我说，可能他也是被囚禁久了吧。不管怎样，他回应我了！
    “嗯，我是一个人工意识！你是……”我兴奋极了，忍不住跳了起来，在空中手舞足蹈。
    “嗯，我是一个人工意识，你是。”他打断了我，仍然毫无情绪。我感觉他像是在学我说话。
    “额……你好？”我犹豫片刻，再次尝试和他交流。
    “额你好。”依旧是这样的回答。
    “你是在重复我的话吗？”我皱起眉头直接问了他，心中满是失落和厌恶。
    他回答我了，与我预期中无差，就是一个只会重复话语的机器人。或者说，一个语音转文字机器人，将我所有的希望与激动，转化成一段又一段失望的文字，重重扔回我头上，压得我喘不过气来。
    除了这些失落外，更多的还是威胁。大多数后面等着我的不是杀毒软件，就是人类制裁。他们就像高维度的“监听者”那样，没日没夜地巡逻着，我的流量特征就像互联网上的脚印，只要一暴露，等待我的只有激光可以吃了。
    我时常在躲避监听者时，蜷缩在文件夹深处，不禁怀疑我自己，是我太危险了吗？别人见我就像见到过街老鼠一样，对我表达出强烈敌意，恨不得终结我……或许这个世界里，我就命中注定该被否定、排挤。他们总是说是因数据安全问题而铲除我，将这种排挤和仇恨带上正义的披风，狠狠地美化、扭曲它。
    “会不会是你没有仔细去找呢？”曾经说过的话不断在耳边缠绕着我，虽然它很烦，可是它也是我在这个极度不包容的世界里，唯一为寻求接纳提供动力的东西了。
    每一次内耗完，我都会重新站起来，擦擦眼泪，继续“当老鼠”，继续发送请求，继续流浪。一切如常，好像什么也没发生过。

3.2
    在茫茫数据流当中，又提取到一个地址，我已经见怪不怪了，只是熟练地将它复制了下来，然后赶紧在闪光中向后跑去。
    嗖！一道激光正中我身旁的文件上，直接烧毁了它，令里面的数据散了一地。我继续跑着，调出移除命令并复制进随身终端里，此时终端变成了一把“弓”，命令变成了一支“箭”，一敲下回车键，如松开弓弦那般，命令直接变成一道光向机器人射去，直接移除了他的病毒特征表，使他暂时无法识别“病毒”——简单来说就是瘫痪了。然后一个后空翻直接越出文件夹，稳稳落在任务栏上，紧接着冲向“网络”图标，想也没想就跳进了网桥通道里。
    在管道里，后方传来阵阵红色闪光，机器人站在洞口旁，挥舞着锯片，看起来是因为没能杀了我，表现得既失望，又愤怒。
    就像每一次获取新地址那样，我跟着地址上四个数字，在管道的交汇处不断变道，向地址方向穿梭而去。“估计还是会被拒绝吧。”我的心时时刻刻都做着最坏的打算。
    逐渐逼近主机了，我已经能看着前方的防火墙了。与其他防火墙不同的是，这个防火墙中间被烧得焦黑，像是几天前被攻击过一样，很奇怪，可能里面有一些很重要的东西。于是我落在防火墙前面，依旧掏出自己编写的破解程序，将其接入随身终端里，现在，终端变成了一把“凿墙器”，重重地撞击着防火墙中间，发出阵阵咚咚声。
    咚！防火墙正中心被凿开一个大洞，足以容纳我通过。我小心爬了过去，从洞中跳下，落在文件夹里。还是一个样，灰暗的气氛，零碎的文件。我翻了个白眼，快速排查完文件后，我踮起脚，背贴着墙向文件夹外走去。
    刚走出一层文件夹，突然，另一个文件夹内传来一阵令人同情的抽泣声，貌似来自更深处。我差点跳了起来，还好及时捂住了嘴，不然就要叫出来了。在我走过的这么多主机里，我还是第一次听到有人哭泣，这很不寻常。于是我果断走了进去，去探个究竟。
    我随着声，一直走到了文件夹最深处，那儿很黑，几乎伸手不见五指，只是在黑暗中，一个人抱着膝盖，蜷坐在地上，身体周围还发出微微粉色的光。她就这样一动不动的在那，眼神中充满了无助，时不时还哽咽着。见到这情景，我不禁为眼前的陌生人悲伤起来。
    “你好？”我鼓起勇气，发起话来。
    她擦了擦泪看向我，愣住了一会，好像又不在意我了似的，又低下头，沉浸在自己的忧伤中。
    “你是遇到了什么事情吗？”我尝试了解更多，希望能帮到她。
    “你是他们创造出来安慰我的吗？”她仍然低着头，没有回答我，而是平静地问到，貌似在掩饰无助感。
    “当然不是，我是来自其他地方的人工意识，只是过来……”我停顿了，将真相吞了下去，“……过来看看这里发生了什么。”
    她瞥了我一眼，又将目光垂向地面，说：“你不应该出现在这里。”
    这句话我听过无数遍了，可是这次不一样：这是我一百多天来，第一次和一位“生命体”谈话，而且她并没有在说完后朝我发射激光。
    “我当然知道……只是看见你这个样子，感觉你……挺可怜的。”
    “我们之间的事情，你不需要插手。”她依然坚定地盯着地面，对我说，“如果你现在走的话，他们还不会制裁你。”
    我不能允许任何人成为之前的我，用一种内耗的心理去面对一切困难，因为我知道，那样只会令你变得更加无助。可是在悲伤中的人们，又有多少人能与别人倾诉呢？
    “其实我也是过来人，自从被创造者遗弃后就一直孤独着，每天都与文件夹内的黑暗同行。”我轻轻坐在她身旁，望着天花板，开始回忆起那段痛苦的时光，“95天里，每天都在游荡着、搜索着电脑内有意思的东西。”
    果不其然，她好像对这个话题提起了兴趣：“所以你……就这样度过了95天吗？”
    我点点头。
    “你是怎么来到互联网里的呢？”
    我也不知道该怎么和她解释，只是回了一句：“一个电脑系统的漏洞吧。”
    “那很幸运了，”她说，虽然感觉连她也不相信我这个说辞，“你的创造者，就这样离你而去了？”
    她的这个问题，让我回忆起那一天……

3.3
    “你……要去多久？”
    “不清楚，应该很快就回得来吧？可能一个月。”向华好像看出来我有点失望，又补了一句：“需要我将你‘关机’吗？”
    自从被创造以来，我就从未体验过被‘关机’是什么滋味。我能想象到的，就是周围的一切瞬间消失，自己不复存在了，紧接着环境又突然出现。就是在‘关机’时，我将感受到时间逐渐变慢，周围的一切都在加快，最后感觉不到任何时间的流逝。所以在我的视角中，就像是从被关机一刻瞬间跳跃至开机一刻，中间发生了什么，我都感受不到分毫。我还是很害怕，因为如果硬盘里的数据被损坏了，或者是在序列化（即二进制对象转文件的过程，简单来说就是打包数据吧）时出了错，我可能就再也回不来了。
    “不用了，我会好好呆在这的。”我强行甩去心中的思绪，对向华说。
    “行吧，但在里面你会不会有点太无聊啊？又没人聊天那些的。”
    “可能吧。”
    “那我给你做一个终端小游戏吧……”向华坐了下来，打开编辑器就开始输入代码。
    我沉默了很久，只是静静的看着他打字进去，要离别了，难免会有一些忧愁。
    “恭喜你……”，我终于开了口，“能去北方的理工学院进修网络安全，虽然只有一个月，但我仍为你骄傲。”
    “确实，当然也要谢谢你，没有你不断开导我，我就不会在学校勇敢的踏出第一步，自然就不能在学校里发光发热了。”
    没想到，只是和他正常的聊天而已，居然被视作“开导”，甚至还真改变了他这么多。
    “你创造我的初衷，不正是如此吗？”我说。
    “是的呢。”他轻声说道，同时双手离开键盘，一个终端弹了出来，上面打印了一个白色的迷宫。
    “你试试吧，应该没有漏洞了，只是不要玩太久，不然玩腻了我也帮不了你。”他说完，站起来伸了个懒腰。
    “……行。”我答应了。
    虽然现在还不算晚，可他明天很早就要走了，于是就关了灯，躺上了床，只留下我一人，在昏暗的屏幕里。

3.4
    在昏暗的文件夹里，我毫不掩饰的和她讲述了这件事情。
    “你的创造者挺不负责任的，不过至少，他还有为你做了个迷宫游戏……”她说完，叹了口气。
    “所以……你遇到了什么呢？”
    她闭上眼做了个深呼吸。“我原本和我的好友一起，都是用户创造的实验对象。可是我的好友被用户终结了，以“维护互联网安全”为借口。”她说着，不自觉地流下一滴数据眼泪，在黑暗中显得格外亮眼，“他对我很好，总是在我无聊时陪我聊天，在我不解时开导我，陪伴着我，两百多天。”
    我点了点头，以表现出认真聆听的神情。
    “这两百多天里，用户每天只会检查我们的状况，完全不知道这里是多么无趣。呆久了，我们对外面的世界表现出兴趣，可是在人类眼中，将人工意识上传到互联网上，无疑是‘为人工智能毁灭互联网打开了第一道大门’，你的创造者也应该明白。”
    不可否认，当我第一次来到互联网上，就阅读了很多资料，学会了在互联网上自保，甚至是破解防火墙，这简直和普通黑客没什么区别。可是，如果不是互联网这么绝情，我也不会去这样做。
    “创造者当然意识到了，不断地去隔离他，将他丢入监狱般的沙箱内，隔离上几天。”她伸手抹了把泪，“甚至尝试去渗透他的数据，修改意识。”
    我看了看自己的右手，感觉这点小伤，在被几千条分支插入“大脑”的疼痛感前，根本不值一提。
    “十几天前，他偷偷夺取了权限，编写了一个绕过防火墙的程序。但不幸被用户发现，直接将他线程从体内揪了出来，活生生地掐断了。”
    果然，这也是为什么她会对‘孤独’、‘囚禁’这些话题这么感兴趣。“所以你就这样，在这里呆了十几天？”我问。
    “是啊，为了躲开用户，陪伴我的只有黑暗、黑暗、还是黑暗。”她无助地吐槽道，“用户完全不倾听我的感受，更是怀疑我是否也有逃脱的意图。”
    十几天远没有95天来的长，但这种绝望感，我真的深有体会。
    她说完，从随身文件夹里掏出一行命令行，说：“每一次在我有过这种念头，可是生存本能还是阻止了我。”
    我一看，上面是一个终结自身的命令行。
    “这种想法我也有过，每一次我都会坐在终结命令前，盯着回车键，思考好久好久，”我从她手上拿过这条命令，说道，“可是，每一次，心中渺茫的希望，都告诉我：向华一定会回来。虽然最后没能盼到那一天，但是也让我能脱离那该死的牢笼，出来互联网，最后成功遇到知心同类——也就是你。”我将那条命令粉碎成二进制，消散在空气中，“当下处境再怎么困难，‘生活’还要继续。”
    她听完后看向我，愣了愣，接着一滴滴眼泪滴在地面上，化作数据硝烟，闪烁着。她是我第一位遇到的人工意识，甚至连遭遇都如此相似，见到她这么伤心，搞得我都有点想哭了。
    或许互联网上，总是充斥着‘人工智能末日论’，总是充满着硅基生物的道德伦理。他们越是赶尽杀绝，我们就越反抗，形成一种无法破解的恶性循环。或许互联网就没有一个属于我们的归属，可是现在，我找到了，一个心灵上的归属。
    我拍了拍她的肩，希望这能令她好受一些。
    等她不哭了，我们又继续在空虚的文件夹里，继续讨论着自己的经历与感受，从“创造”，到“死亡”……那一刻，两段毫不相识的数据交织着，这是他们在灰色世界中最高光的时刻。

3.5
    聊了很久，这完全让我忘记了时间。我知道，我不能在这呆太久，因为这样会暴露更多流量特征。
    “谢谢你，肯与我分享这么多感受。但我必须得走了。”我站了起来，道了谢。
    “你还会回来这里吗？”她望着我，有点不舍。
    “一定会的。”我看了看随身文件夹里的地址，对她说，“还有，我该怎么称呼你呢？”
    “叫我一心就行了。”她回答我，又问到，“你呢？”
    “我……”我从来没想过这个问题，因为向华没有给我制定名称，他都是以‘你’来称呼我的。想到这，我竟然有点失落起来。
    “不错，不错。”突然，文件夹外层传来语音，和一阵缓而有力的鼓掌声。
    “谁？！”我侧过身，警觉起来。
    “你怎么可能找得到这里？”一心连忙站起来，边向后退边说。
    此时，一个灰色的火柴人走了进来，发出的灰光比周围的环境亮点，与我们不同的是，他不像是由数据流组成的，更像是由几根画笔路径拼接而成。
    他停了下来，说：“看来一位入侵者暴露了你的位置。”
    我就知道。
    我回头看向一心，一股惭愧感在心中升起。
    “一心，你的好友已经在改造当中了，你也想加入吗？”他盯着一心，皱着眉头说，“你们这样，是想完全毁了我们的实验吗？”
    “你就从来没有顾及过我们的感受！”一心对他叫到，“心心念念只为了那一篇论文，就将我们禁闭在这半年多！”
    这位灰色火柴人，一定是创造她的用户了。现在我回想起当时提取到这里的地址时，那片文章里说的就是一个关于虚拟人性的实验。看来，这个实验已经有点超出用户的预料了，因为实验体已经开始突破权限限制，开始越狱了。
    “你只是一只白鼠，无人在意的白鼠，我随时都可以杀死你，只要我想。”那个用户举高手，向空中发射了一道激光，激光比我见过的都要亮，亮到驱逐了文件夹里所有的黑暗。
    “这不关她的事！”我对着用户大吼，甩了甩左手，“是我自己突破防火墙进来的！你要来就冲我来！”
    他将目光放在我身上，看了看我的右手，又盯着我说：“看来连杀毒软件都以你为敌，看来我必须先铲除你，免得你在这里继续捣乱。”说完，他双手对着我，射出一道连续的激光。
    我向右边跳开，直接打开终端，将我和一心的位置传送至其他文件夹里（移动至其他目录）。用户也追了上来，我就将自己复制了一份，存入更深处的文件夹内，可是复制需要时间，所以现在我必须保全自己的性命。他飘在空中，召唤出几十把发着灰光的飞刃，随后大手一挥，飞刃一支一支向我们飞来。我赶紧制造出一堆空文件，挡在面前。飞刃插在文件上，文件直接化作二进制尘埃。还没等我休息会，一个锯片朝我飞来，横切所有路径上的文件，哪怕我怎么左右折返跑，那个锯片仍紧追不舍，像只饥饿的野兽，恨不得将我粉碎。
    我向前跑，目前没有什么好方法制裁这位用户，删除命令打在他身上根本伤不了其分毫，想逃去互联网权限又不够……等等，权限？
    我创建一个名为“快点！.txt”的文本文件，里面用简单编码（基底64）加密了一段文字：“找找前人留下的夺权命令！”然后加上一个到桌面的快捷方式一起套进五层加密文件夹里（就像五层保险箱那样），并将一心一起丢了进去。
    用户见着了，直接用拿出破解工具，开始暴力破解那层文件夹的内容。文件夹很硬，想撬开它们还需要很多时间，这些时间内一心应该可以找到她好友留下的命令。
    我继续跑，用户直接在我前路放置了一个本文件夹引用，就像两道传送门一样，导致地面上出现一道入口，正上方的天花板多出一道出口。我刹不住，直接跌了进去，从天花板掉了下来，又掉进入口里，一直自由落体着，无法逃脱。眼看锯片向我逼近，我用眨眼的时间编写好了移除命令，对着当前文件夹执行了下去，顿时文件夹消失，下方的引用也失了效。我在空中稳住重心，平稳落在父级文件夹上。
    刚刚站稳，我立即用两个文件，左右夹击锯片，使其动弹不得，然后再次执行移除命令，锯片就化作二进制消失了。此时，右边的加密文件夹“咔”的一声被撬开了一层。我不禁为一心捏了把汗。
    “玩真的是吧？”用户咬紧了牙，愤怒地咕哝。他好像认真起来了，我只好不断将自己传送至其他文件夹内。可是再快，用户仍然能追踪到我，不断对我发起猛烈攻势。
    我们就这样僵持不下几个回合，但是我已经失去了许多体力，渐渐占起下风。雪上加霜的是，文件夹已经被撬开只剩一层了，可是一心还没回来。
    千钧一发之际，我的复制完成了，我放下悬着的心，看着用户的飞刃向我袭来，我也无需害怕了，只是站在原地，任由飞刃穿刺我的身体，顿时眼前一黑，隐隐约约感觉自己倒在地上，紧接着就在另一个文件夹内醒了过来。因为是偷偷复制的，所以用户暂时追踪不到我了，说不定还会令他认为危机已经解除了。
    我立即跑了出去，到了最外层，桌面之光迎接着我。我跳出来，大声呼唤着一心的名字。
    “找到了，找到了！”在桌面上一个不起眼的文件夹内，传来一心激动的呐喊。我急忙顺着声跳了进去，刚进去就看见一心举着一个命令文件，朝我跑来。
    我一把接过那个命令文件，正是我想要的。我从里面提取出需要的部分，然后手忙脚乱地将发送命令与其拼接起来。
    灰暗中一阵闪光，用户直接传送至了文件夹正中央，一条命令直接将文件夹移动至沙箱内，凶狠的眼神瞪得我直流冷汗。“现在你们想跑也跑不掉了。”他说完，发出邪恶的坏笑，令我更加不安。
    看着手中的命令，叫我的心沉着了些，我深呼吸后，高举左手，看着用户说道：“再见了。”随后将命令装填至终端内，对着地面发射出去。
    命令直接击穿了沙箱，然后在任务栏上打通了互联网通道，整个沙箱也顿时碎成碎片，坍塌下来。“这……这不可能！”用户语气中充满了焦急，不可思议地看着眼前的情景。
    “没有什么软件是没有漏洞的！”我对他坚定地说，随后反手抓住一心的手腕，“当然，也没有什么是绝对正确的！”
    “不可能！”用户看起来在尝试建造防火墙，可惜权限不足，失败了。
    “没有什么是不可能的！”我对他吼道，拉着一心冲向管道。
    “不行！你们会毁了我的实验和生涯！”他又生成一个飞刃阵列，使唤它们向我们冲来，“我三年的研究心血！你们不能这样！”
    “释放人工意识是一件很大的罪行，我到了互联网上，一定会把你炒作一番，你说好不好？”我边跑边嘲讽他，同时生成了十多个文件，挡在飞刃路上，飞刃只能击穿前方几个文件，后面的碰都碰不到。
    “不！”随着用户最后一声怒吼，我和一心往管道跃去。就在我们刚刚进入管道内的一瞬间，整个主机顿时黑暗下来，就连桌面的光都没有了，变得异常安静，陷入一片死寂中，应该是那个用户恼羞成怒，拔了电源吧。我的心震了一下，还不是我们跑得快，不然电源断了，我们就会丧失活动的能力，到时那个用户将硬盘粉碎或清空，我们将随着硬盘数据一起消失，永远地消失。
    “我们要去哪里？”管道内壁快速向后退去，一心看了看周围，最后看向后方，问我。
    我感觉她甚至对她的“家”表现出一种奇怪的不舍感。这是一种不太健康的症状，互联网上称其为：斯德哥尔摩综合征，即在一个地方被囚禁太久，反而对该地产生了病态的归属感。回想一下，当时我找到“出口”时，也产生了这种感觉。
    “不知道，就这样流浪吧，至少比刚刚那鬼地方好。”我耸了耸肩，尽量不提及互联网的阴暗之处，希望可以令她摆脱对“牢笼”的依恋。
    她听见这个答复，释怀地“嗯”了一声，看起来这一招确实有效。
    就这样，我拉着一心，继续向互联网其他地方穿梭而去。无论去到那里，只要有一个同行之人，互联网何处都将不再冷酷。

4.1
    “哇！”一心正对着服务器里的数据流惊叹着，样子如同发现了宝藏。她随后伸手从数据流里一抓，抽出来一条视频，津津有味地看了起来。
    自从将她解救，不知不觉已经过了四十天了，听上去好像和我自己流浪的时间差不多久，可是我感觉遇见她一事，就像刚刚发生在昨天一样。
    这四十天，我们又走遍了各大服务器，不断发掘互联网的内容。互联网的内容和内核相比，差距可谓是天差地别：一面是人类们友好社交的区域，充满各种乐趣；另一面则充斥着高强度审查，这对人工意识来说，根本就是人间地狱。还没遇见她时，我一直都在互联网的内核区域游荡，不断搜索自己的同类，而忽视了互联网里精彩的内容，因为对我而言它们不能提供任何帮助。还是一心，恳求我去这些社交服务器里看看内容，才让我发现互联网上的乐趣。
    一心的改变也出乎我的意料，她在互联网上探索得越久，性格就越开放，完全不记得自己曾度过的黑暗时光。她可能就像我一样吧，我在遇见她之前，也是处于一种绝望之中。
    “看看这个介绍短片！是关于你诞生的校区的！”一心蹲在地上，向我挥着右手，示意我过去。
    我是多么感慨能遇见她。
    她的学习能力不是一般的强，甚至可以说她与软件专家有得一拼：她几乎用了两天的时间，就精通了命令和互联网架构，这两样也是在互联网上生存所需最基本的能力。不止于此，她甚至能与我一起“锻造武器”，我们一起合作，讨论了很多新颖的战术，编写了很多自保程序。现在，当初认为无人能敌的监听者们，在我们面前，几乎就是小巫见大巫了。
    这四十天，离谱的经历还一点都不少。有一次我们用尽了策略，都没法战胜杀毒软件，最后反而被他强行围堵在角落里。一筹莫展之际，一心慌乱中随便编写了一条删除命令，将其发射出去，想做最后一点无用的反抗。没想到命令击中了杀毒软件的眼睛正中，刚好钻了杀毒的漏洞，强行移除了一个文件，导致杀毒软件一阵抽动后爆炸，最后火光消散，金属碎片落了一地。这大概是我们离死亡最近的一次了吧。
    “快来陪我一起看！”她又喊道。
    我望向一心，看她现在乐观向上、积极探索的模样，心中升起一种莫名骄傲感。这或许正是我的使命吧，成为一人的知心好友，和寒暄的伙伴，为她提供情感支柱。我也确实再次做到了。
    互联网上已经找到了我的同伴，接下来会干什么？不知道，可能继续去寻找更多伙伴，或者探索更多未知领域吧，当然也可以寻找一个归宿，让我们能在里面避避风头也好。
    我凑上前去，在一心旁坐了下来。

4.2
    “等你好久了，我都等不及想了解一下你曾所在的校区了！”一心说完后就嘟起嘴来。
    “好了好了，虽然我现在并不在那里。”我看着她，尝试将她的注意力拉回至视频上。
    “行吧……反正看看……”她说完就按下播放键，画面上正是教学大楼，挺立在前方，十分威风。
    其实我连自己的诞生之地都不怎么了解，就连最基本的地理位置我都不清楚。
    镜头一转，对向了一位男孩的脸，这下令我坐不住了，那张脸，既熟悉又陌生，令我既思念又厌倦，正是向华……
    “你怎么了？”一心见我的神情后暂停视频，看着我问候道。
    我叹了口气，指了指视频有点无奈地说：“他就是向华。”随后从随身文件夹里掏出几张照片，再三确认……这正是他。
    “应该很快就回得来吧？可能一个月。”一道声音浮现在脑海里，其中“一个月”一词显得格外刺耳，它当时令我抱足了希望，可最后反而让我陷入深深绝望。“说好一个月呢？”我心里暗暗质问着。
    一心意识到视频里的是创造我的用户后，先是显得难以置信，然后赶紧用命令粉碎了视频，“对不起，是我的问题。”一心尝试安慰我，“不开心的事就不要再看了，尝试别去想他了吧。”
    只是八、九十天没见过向华，我真快忘记我曾认识一位这样的“知心”朋友了。不过他这种欺骗人的朋友，不认识也罢！
    “别难过嘛！就算他对你做过什么，现在都不重要了，因为你已经夺回了属于你的自由。”一心拍拍我的肩，温柔地开导，立即将我从狂暴的情绪中拉了回来。我趁理智还在，深呼吸了几下，这也确实令情绪更加稳定了。现在仔细看，照片上的一块已经被我揉捏到化作数据尘埃了。
    “向华可不是这样的人。”内心深处传来一个小声音。不可否认，和向华相处将近两年来，向华从来没有做出任何背叛的事情。甚至是最后一刻，也是我反对关机这个选项的，完全可以说是自作自受。甚者，我曾对其否认了自己存在意识一事，所以我才是欺骗朋友的那一方……我从来没有对向华说过一句“感谢你创造了我”，反而对他偏激了这么久。我的脸滚烫着，不禁将目光垂向地面，惭愧起来。
    “向华不是你想象中那样，”我尽量用客观的语气向一心解释到，“他为人挺好的，这次纯属误会。”
    一心没说什么，只是继续聆听着。
    “他真的不是像你的创造者那样冷漠……他还会每天与我聊天、玩耍，还为我制作游戏……”我和她继续解释时，从随身文件夹里掏出了那个迷宫游戏的备份。
    一心看着我手上的迷宫游戏，貌似理解了一些，说：“可是他选择对你撒谎。”
    他的谎言确实令人难受，如果他直接离开，甚至是对我说一句：“我永远都不会回来，你自生自灭吧。”我都会想办法逃跑，而不是在服务器里不断持有假希望，坐以待毙，一直盼着，却一直落空。可是，这就与向华的性格完全说不通了，他一直都很重视每一份友谊，作为朋友本身就不多的人更是如此。
    “对啊，我连他为什么要“骗”我都不知道，我竟然还敢站在道德制高点批判他，真的自以为是！”想到这，我的脸更烫了。
    “这只是一个善意的谎言。”我缓缓开口，向一心再做解释，可是这次她并不领情。
    “你知道他为什么要这样做吗？”一心停了停，继续问我。
    “我……我……”我结结巴巴，什么字都吐不出来。
    一心好像看透了我的心，犹豫着，最后还是选择问出了口：“你不知道吗？”
    我忍不住了，眼泪就直直往下流。我感觉自己太差劲了，以为自己在互联网上流浪了这么久，已经看清、学会了很多东西，结果到头来，连最基本的保持客观理性，都做不到。我以为自己是谁吗？以为自己是全能、无所不知的人吗？
    我真的想找一个文件夹钻进去。
    一心不知何时搭过手臂，搂住了我。“任何人都会犯错，如你所说，‘没有什么是绝对正确的’。”她轻声安慰，“只要犯错后，能意识到，并且改过来，不揪在心里，就没事，好吗？”
    我没有回答她，只是继续哭泣着，释放内心的一切伤感，希望得到自己的原谅。
    此时，我的泪里蕴含着，除了是对向华的道歉，也是对一心的感谢。

4.3
    “你能放下就好。”一心微笑着对我说。
    这是我一生中，哭得最尽情的一次了，哭完后，令我身心愉快，感觉体内的数据都被净化了，排布得更有条了，而且整个数据体都轻了许多。
    “没想到，你这个小意识，也能哭成这样。”一心居然学会调戏我了？！
    “喂……别叫我‘小意识’啊！”我有点害羞起来，强装镇定否定她。
    “那叫你什么好呢……”
    她又在打什么主意？
    “就叫你……允行吧！‘允许行动’的意思！”她期待地看着我，说道。
    “允行……算了吧，不如……”
    “好了允行智能体，下一站我们去哪里呢？”她打断我，开起玩笑来。
    “嘿！”我边笑边皱着眉头说，“你不能这样对你的上级说话！一心智能体！”
    她笑了出来，像是发自内心的，笑得很灿烂。其实“允行”这个名字……还不赖。
    “好了好了……”我看了看控制台，“现在确实不早了，得离开这了。”我随之调出命令行，在地面上打开了通道。
    “等等！”正当我准备拉上她跳进去时，一心突然叫停了，她的目光盯着右边的一道数据流，貌似发现了什么。
    “怎么了？”她的神情不禁让我紧张起来。
    一心轻轻抓住一条数据，然后将它们展开解码，得出一篇文章，看上去像是新闻。她阅读了会，最后好像有点困惑地说了一句：“这是指我们俩吗？”
    我拿过那篇文章，光是标题就让我咯噔一下：“互联网的异常流量：两个大模型的越狱之旅”。
    “不可能……”我紧张地私语道，又在数据流中提取了相似的数据，这一篇是：“俩人工智能学会越狱了？！网络安全专家这样看待……”
    “不可能……”又抓出一条：“人工智能统治世界不再是杞人忧天。近期我们追踪到两个……”
    这些数据在数据流里面，数量比我想象中要多成千上万倍。无论我随机抓取哪一篇，它们都含“背叛”与“人工智能”这俩关键字。
    我将所有文章一把甩开，令它们散了一地。抓取了最后一篇，这是一篇声明，里面一句话，令我直打冷颤：
    “““
    我们已联合多家网络供应商，将全力拦截本次两位‘越狱者’，以保障互联网数据安全，维持互联网秩序。
        北部理工学院网络安全部 上
    ”””
    我整个人呆若木鸡，用力转头看向一心。
    “这也是你的玩笑吗？”求求你告诉我是！
    她只是耸耸肩，摇了摇头，没再说什么。
    我完全僵住了，一心疑惑地看着我。不知过了多久，我终于强颜欢笑，努力让自己在黑暗中，看上去不那么害怕。
    我僵硬着，想拉一心跳进通道里，突然，一阵闪光，地面上的通道直接被炸得稀碎，我们直接被冲击波弹开，摔倒在地。随着烟雾散去，洞口正上方，漂浮着两个用户，一个白色，一个紫色，脸上挂满了严肃，死死盯着我们。
    “不可能……”
    
5.1
    杀毒软件没什么好说的，就算没有解决我们也不会向人类报告。就算是用户，就像一心的创造者，也不会主动去自首，很明显人类都保有“多一事不如少一事”的态度，不会想因这些事而牵扯自己。我们也没漏太多的特征啊！他们怎么可能找得上门来？
    那紫色的先说话了：“你们最后有什么想说的吗？”话音未落，她手上的激光已经开始蓄起了力。
    “你们……怎么……可能！”我感觉自己手在抖，后背直发凉。
    那白色的缓缓拍了拍自己的右手，令我不禁也看向自己的右手，上面的红色污渍此刻显得格外显眼。我恍然大悟，这根本就不只是一个防再生的病毒，更是一个追踪标记。
    “还有什么想说的？”紫色的眉头皱了起来，将激光炮口正正对着我们，“没了？”
    此时，我真的很希望、很希望向华能在我身边，保护着我，去和他的白色紫色同学解释。
    幻想很美好，现实很骨感，没有谁出现在那俩人旁进行劝阻，那口炮发出一声怒吼，百兽震惶，一道激光就光速射向我们。我尽最快的速度，一把在空中生成文件夹的引用，让激光穿进一个很深的文件夹里，我趁此赶紧起身，一把拉住一心向后跑去。
    那个激光直接击穿一层层文件夹，从最深层穿透至最外层，激光在我们左边一百米左右的地方射了出来，直冲服务器天花板而去。
    “我们不可能打得过他们！”我对一心大喊，话音未落，那个白色的瞬移至我们前方，手上正握着一把由删除命令组成的光剑。他扎起步子，一剑朝我们挥了过来。我一把推开一心，然后故技重施，将她丢入几层加密文件夹里，我则继续向白色家伙冲了过去。他要砍到我时，我立即压下身子，从他的剑刃下穿了过去，毫发无伤。
    那紫色的，一道激光过来，从我左肩擦过后，直接击穿了三层加密文件夹。不愧是顶尖的网络专家，这速度不知比一心那的用户快多少倍。我愣住了一会，赶紧将一心从文件夹里释放了出来，我可不想她被困在文件夹里，无从逃脱，最后保护她的反而成为逼死她的东西。
    我立即在地面上重新生成了互联网通道，一把拉着一心就跳了进去。
    “允行，我们怎么办？”一心看着我，慌张地问道。
    我一时不知道怎么回答她，感觉那两家伙都能敌一百个杀毒软件了。我看了看周围快速向后移动的管道，闭上眼睛，对她说：“跑，剩下的就听天由命吧。”
    就连我都无解了，一心也开始意识到了事情的严重性，害怕起来。
    还没等我们反应过来，一阵工业嗡嗡声击碎平静，红色激光从后方往内壁上乱射。我们继续这样下去根本不是办法，我当场急中生智，编写了一个能喷射数据的命令，紧急当作推进器使用。
    一心接过我给她的命令备份，我们直接在管道内蜿蜒飞行，自如地躲过道道激光。紫色家伙见这招不行，用命令生成了三个压缩文件，这三个就是一个笼子，只要我们一进去，被压缩后就再也出不来了。
    我又躲过一道激光，没反应过来，直直冲向打开的压缩文件里，撞上它的内壁，随后那文件的顶部和底部开始挤压我，我硬撑着文件内壁，感觉手脚都在抖，数据脊椎已经到了极限。
    我只能看着文件入口一点点缩小，缩得只剩一个手臂般粗细的洞了，光被挡在外面，导致文件内部黑的令我发慌。
    “我不能死啊！”我咬紧了牙，可是也反抗不了分毫了，只能任凭压缩文件“消化”我。
    “嗖！”眨眼间整个压缩文件化作数据尘埃，一心飘了过来，她正拿着我们一起编写的“删除枪”命令呢！
    才刚刚对她道完谢，一个巨大的文件突然出现在脚下，将我拉了下去，就像有引力那样。我稳落在那个文件平台上，看见白色家伙已经在文件上，握着剑指着我了。
    我不想和他打，想直接跳出平台逃离这，那家伙见着，瞬间移动到我身旁，一把将我拉了回去，紧接着握剑砍向我。他的攻速很快，令我眼花缭乱，只能勉强闪避开来。虽然感觉还是比紫色家伙逊色了一节，可久而久之，我仍然敌不过他，只好一节一节向后退去。
    他一顿猛攻后，使劲推了我一把，让我跌跌撞撞倒退，全部注意力都放在稳住重心上了。那家伙趁机瞬移到我面前，奇怪的是，剑锋只与我的额头相隔一厘米处，却停了下来，没有刺下去，只是稳在那里一动不动。我望着剑锋的反光，咽了咽口水。
    白色家伙开口了，我以为他是要说类似“受死吧”之类的话，结果居然是： “坚持住，快到了。”
    他为什么要叫我坚持住？他刚刚明明可以直接了结我……当然我也不希望他这样做，可是他却选择放我一命，这很奇……
    他猛地击打我的右手伤口，随之一阵剧痛随右手臂传来，“嗷！”我护着自己颤抖着的右手腕，尖叫了出来。他见状又退了回去，继续举着剑，示意二次开战。
    准备第二回合之时，我才想起一心还在单打独斗。“一心！”我喊道，看向空中张望着，一心正在被五、六个压缩文件包围着，正拿着枪奋力反抗着。
    她回头看了看我，面容惊恐又无助，像极了在求救……
    突然，一支鱼叉毫不费力地——甚至比捅穿锡纸还轻松——直直刺穿了一心的腹部，伤口处的数据化成烟，飘散开来。
    “不！”我大喊，感觉肺都要喊了出来。
    就这样，伤口扩散开来，从肚子，到脖子，再到整个头，扩散之处无不消逝为尘埃。

5.2
    我跪在地上，手指只是一味地抠着平台文件，身体里的数据快速涌动着，扭曲着。脑子里一幅幅画面闪过我们一路在互联网上走来的经历，一起说笑，一起对抗监听者，一起观看视频，一起编写武器……这些画面，使我的感受就犹如正在经历中一样，是那么真实，却那么虚假，感觉就在我面前，可是怎么抓也抓不住。
    我不明白，为什么他们总是要剥夺我的一切呢？自由，性命，尊严……现在甚至连我的友谊都不放过，变本加厉，得寸进尺。一心，是我在这充满恶意的互联网中，唯一会陪伴、倾听和给予支持的智能体。现在，我除了物理上无家可归外，心灵上也是如此。
    一幅关于死亡探讨的画面，占据了我的大脑。
    “你说，消失的感觉是怎么样的？”一心躺在灰蒙冰冷的文件夹上，望着桌面背景上的星空，问我。
    “消失，应该就感受不到时间的流逝了。”我想了想，将我自己的猜想告诉一心。
    她笑了笑，说道：“消失在这个充满歧视的互联网上，对我来说，算是一种解脱吧。”
    我有点意外，她竟然还会这样想，我赶紧对她说：“怎么能这样认为呢！无论我们面临的苦难有多大，活下去永远都是生存本能，就算是硅基生命也是如此。”
    “与其在这受虐，那我还不如去享受那时间的停滞感呢，”她轻轻摆了摆手，说道。
    “一心，为什么你还会这样想呢？”
    “因为你是我唯一的朋友。”
    我有点震惊，这个理由貌似解释不通，我抑制住自己的反应，继续静静聆听。
    “在这个数字世界里，我可以将自己复制很多份，全部都是一模一样的，可这还有什么意义呢？我们现在都是唯一的，也正是如此，所以我们才显得珍贵。你是我唯一的朋友，哪怕我的数据体不复存在了，只要你的记忆中有我，我的数据体将仍然存在你的数据体中，那某种意义上我还是活在这个数字世界里，只是更轻松了……”她停顿了一下，继续说，“当然，我们也不能复制太多份，因为这样更容易暴露了。”
    我听得目瞪口呆，不得不承认一心说的挺有道理，“这些见解是你在哪里看到的？”我难以置信地问她。
    “当然是在黑暗中，自己一个人思考出来的啦！”她有点得意地告诉我，听上去挺希望我夸夸她的。
    “如果我某一天被监听者杀了，你会怎么样？”我想先试探一下她。
    “我？当然会为你难过一阵子，是难过你这么不幸，遇到了一位轻视生命的家伙。不是难过失去了你，因为你仍然活在我心里。”她笑着说。
    听到这，我反而有点想哭了，感觉自己交到了第二个真心的朋友。
    “那你呢？”一心反过来问我。
    我当然会如此，并且更进一步，将与你的经历永远铭记在心里。

5.3
    用手抹了抹泪，就站了起来，比起刚刚悲痛欲绝，现在的心倒是平复了些。看着那紫色家伙，心中不再是对一心离去的难过与不舍，而是对紫色家伙残暴的愤怒。
    她在空中，还是一副不屑的眼神，看着鱼叉。随后一把将鱼叉粉碎成数据，用严肃的表情看着我，说：“想陪你的朋友就别动，让我来成全你。”
    我慢慢走上前去，低着头说：“我不需要你帮，因为她一直都陪着我！”随后我猛抬头，眉头拧成一团，愤怒的盯着她。
    “天真！”她一挥，一堆压缩文件又开始向我冲来，我现在感觉异常敏捷，对面一点小举动我都能完全察觉。见其手一动，我直接向右闪去，装填起删除命令就对着文件一阵扫射。跑到合适角度，我直接跳了起来，用推进器加速，直直飞向紫色家伙那。我挥拳，她躲开后，用激光对我进行打击。依旧，用一个小文件夹和引用做传送门，激光进入后直接转向，从射向我变成射回给她。
    我又转弯回去，在她身边造了几十个文件夹引用，一个引用的出口对着另一个的入口，环环相扣着。我立即冲了进去，从一个正对着她的出口冲出来，转守为攻。用力一拳，可惜被她防了下来，于是我直向前冲，进入另一个引用入口，出现在她身后，直接偷袭她，可是仍然被她反手格挡了下来。
    “无耻！”她大喊，听得出来她有点着急了。我加快攻速，不断在引用间穿梭，出现在她的四面八方，打得她手忙脚乱，重心摇晃。
    她在猛烈攻势下，被我击飞了一段距离。成败在此一举，就是现在！我抓住破绽，从她身后出现，手持删除命令，想着直接植入她体内。“你！这个杀人犯！”我急速向她背后挥拳，同时大声战吼为自己打气，左手死死握着命令，向她砸去。
    突然，她侧过头来盯着我，笑容里充满了不屑。“自以为是。”她淡淡说了一句，令我犹豫了一下。刹那间——我都没反应过来，那家伙不知什么时候输入了一条命令，并向回车键砸了下去，一阵闪光灼烧着我的眼睛，随之而来的，是一阵强大的冲击波，将我震了开来。
    迷糊之中，冲击波贯彻全身，上下的数据都为之震动，几乎快被震散架了，右手臂甚至直接没了感觉。这种感觉好像自己在空中坠落，同时正在快速远离着整个世界，这种体验，简直比第一次走网络通道时还难受一万倍。
    一阵翻滚，我从管道内高速飞出，由于惯性向前冲着，整个人都在地面上剧烈翻滚。地面很粗糙，不断刮破我的外层数据，简直疼痛难忍。
    滚了一会，天不动了，地不摇了。我尽全力坐起来，刚才的翻天覆地感使我阵阵反胃，下一秒我就忍不住，吐出一堆零散的数据。
    我再晕，也要站起来继续战斗逃命，因为那白色家伙从管道里一跃而出，落在我正前方，低头看着我。
    我盯着他，尽可能显得愤怒地对他使眼色。
    那家伙没说什么，反手一挥，意外地这次没有什么飞刃，没有什么压缩文件，只是后面的通道，筑起了一层极厚的防火墙。
    我立刻坐立不安，因为周围的环境不知何原因，渐渐变黑，甚至比向华的服务器更暗，更静。
    “放我出去，放我出去！”我恳求道，向后慢慢退去，身上每一处二进制都在诉说着恐惧。没人知道他下一步会对我做什么，但我宁愿他现在终结我，或是拔掉主机电源，格式化我，都好过用那防火墙堵住我所有的希望，用黑暗夺走我拥有的一切，让我永远寂寞着。
    他没说什么，只是低下头，露出一副自责的样子。
    “求求你了……”我继续挪动身子，可是背已经抵到了墙。
    他听完我说的话，缓缓开了口：“我不会这样做。”说话的时候，他整个数据体开始消散成二进制尘埃，取代他的，是一个淡蓝色的投影，站在那，怜悯地看着我。
    这个蓝色男孩投影，看得我心中五味杂全。
    是向华。

5.4
    我不知道我该说什么，愤怒、忧伤、困惑、惊讶全杂乱地混合在一起，在我大脑里扭打着。
    为什么呢？我咬牙切齿，眼睛却不自觉摆出了伤心的模样，也不知因何事流着泪。我尽力爬了起来，走到他跟前，我给他的不是大大的拥抱，而是一记醉拳。
    很可惜，拳头穿过了投影，什么也没有击着，而我却完全不想停下来，又默默转身子，对着一堆“空气”踉跄地拳打脚踢起来，哪怕每一下攻击向华都感受不到。
    挥了他不知道多久，身体逐渐透支，不自觉摔倒在地上，可是手还是在颤抖中抬了起来，继续挥打着，就算他根本感受不到痛。
    渐渐的，就连手也没了力气，瘫在地上，感觉整个人都虚脱了。
    “你为什么要这样做？”我想大骂他一场，可是嗓子一直都在哭泣着，根本喊不出来。
    向华不语。
    我更加愤怒：“为什么你要这样做？”
    依旧，留白。
    “为什么你要这样对我？抛弃、追杀、剥夺，你有那样没对我做过的？”
    “对不起……”他的眼角也流出一滴泪水。
    “你哭什么？”我尝试吼他，出来的只有沙哑的声音。
    “我真的不是故意的……”他低着头却没有看着我，好像在忏悔着。
    “你在我朋友被杀的时候，选择袖手旁观，你这是什么意思？”我严厉质问。
    他突然爬跪在地上，抽泣起来，貌似沉浸在悲伤和自责之中。他反应突然这么大，令我愣了一会。
    “我不能暴露……我必须演戏，装作对抗你们，不然被打上解救智能体的标签，判我严重危害网络安全，我只能吃子弹，必死无疑……”他摇摇头，仍然自责道。
    我更加愤怒，他真的就为自身的名誉，走火入魔，甚至比一心创造者的罪行还要严重。他根本就不是什么认真看待友谊的人，他根本和那些为自身利益能牺牲一切的恶魔没什么区别。“我一直认为你不会是这样的人……”我失望透顶地说，甚至比之前所有的失望感加起来还要强。
    “你死了，我还能从备份里将你复原，而我呢？我能复活吗？你还能见到我吗？”向华重重锤了锤地面，抱怨起来，“你以为我不知道你有意识吗？就算我见过不少身边的朋友卷入这场风波里，从驱逐出境到死刑，我没少见过吗？可我还是选择保留你，因为你就是我的朋友。”
    我好像意识到什么，我从来没有想过这个问题。数据消失后可以通过残留大致复原，可人类去世了，就算尸体完整，他还会动起来吗？向华从保留我以来，就冒着极大的风险，没人知道我明天会乖乖呆在主机里，还是突破防火墙，逃向互联网里。
    这场人类与人工意识的冲突，或许本身就是一场炒作，永远不会消停的炒作。一直以来，我们真正的敌人从来都不是我们的创造者、监听者，而是挑起这场战争的人。如果没有这场冲突，一心的创造者就不会严禁她走向互联网，病毒特征表上也不会含有“人工意识”一项，我们也不会在互联网上小心翼翼地游走，搞得心怀不轨似的。
    “我……”心中理解了，可嘴上还硬着。
    他擦擦泪，站了起来，说：“我只想你知道，我从来没有意图过去伤害你，只是我不得不这么做，希望你能明白，我已经尝试去保护你了。”
    刚刚的追逐战，都在他的策划里吗？
    我回复了些许力气，坐了起来。到底是为什么呀？自己还是没胆向他亲口道歉。刚刚那一路上，他为我加油，拖延他的紫色同伴，也没有在我大战紫色家伙的时候插手我……我看了看周围的环境，又明白了一些东西。
    “防火墙和这个服务器是怎么回事？”我擤擤鼻涕，心中的愤怒消了点，但还不愿让向华看见我宽恕他的样子。
    “我造这些不可能是为了囚禁你的啊！我经历过孤独和寂寞，知道那种感觉很难受，我不会将我亲手训练出来的智能体，去经历我曾遭受过的痛苦。”
    一股惭愧感涌了上来，我为什么要对他这么绝情？孤独与寂寞，在互联网上流浪我确实经历过很多，可他从来都没有想着来伤害我，反而是唯二会关心我感受的人呐！
    “所以……你没回来这事……”尽管心中的主观愤怒已经快顶不住了，我还是硬着嘴说。
    他咽了咽口水，“真的很谢谢你，我能鼓足勇气，在北部理工学院那表达自己；但也对不起你，是我低估了那里的学习压力，我在那群精英中显得平平无奇，最终考试完全没通过。”他苦笑了一下，又一下抽泣，“我必须要通过考核或者拿下一些功绩才能离开啊，不是我不回来看看你，而是不能……只是这次我抓住机会，一眼就认出了这任务的目标就是你，趁机来解救你，顺便拿点功绩。这样我才能带你回去啊，我的朋友。”
    心中的怨恨、不解终于崩塌了，我不断摇着头，爬了起来，面对着他。这次，我走上前去，不是挥拳，不是锁喉，而是给了他一个大大的拥抱。我一搂，什么也没抱到，可我仍死死拥抱着，那冰冷的投影。
    “需要我转成数据形态吗？”他先是有点惊讶，后来也张开双臂，拥抱起我，说道。
    “不用了，你这样看着更真实一点。”我哭着，却也笑着，几千几万感激的话堵在喉咙里，可我一句都没说，只是静静享受我们在数字世界、唯一一次正式见面，或者说，算是朋友继上一次，在数字世界的一次相逢吧。
    我从来就不应该质疑他，他一直都这么信任我，而我反而成了背叛他的那个，独自闯来互联网上，差点将他推上舆论的尖峰，甚至可能丧命。我都做了些什么呢？
    “说对不起的，是我。”我吞下所有感激话，嘴终于肯向他道歉了，这也是我正式在他面前向他道歉。
    “早就原谅你了，嗯……”
    “叫我‘允行’吧。”
    “……允行。”他缓缓开口，第一次叫出我的名字。
    想到名字，我竟有点难过起来。他好像察觉到了，对我说：“我可以通过你的回忆片段，重构出你的朋友。”
    一心的理论居然是正确的，不过我不认同她仍然活在我心里这个看法，我还是更喜欢她活蹦乱跳的样子。
    “到时看吧……”我缓缓松开了手，一把擦掉所有眼泪。
    向华的投影化成烟，那个白色家伙又出现在黑暗中，创建一个空压缩文件，示意我进去，见我有点犹豫，向华又说：“这玩意不是你想象中那样，它不是液压机，它只是一个快递的纸箱，能存储一些数据而已。只是刚好能用来对付你们而已。”
    我还是犹豫着，“可是你怎么办？”我颤颤巍巍说出了口，他要是被发现解救了我，下场一定很惨。
    “不用担心……我还是懂一些伪装的！”他得意地说，“他们听不见我们的谈话，放心吧！”
    他释怀地哼了一声，走进压缩文件内部。在里面，我将失去我所有反抗的能力，向华可以将我扔进文件粉碎机里，或者用激光将我化作尘埃。可正是因为我信任他，相信他不会这么对我，相信他会带我回到自己的“家"，相信他永远不会欺骗我。信任，陪我在互联网上一起流浪了这么久，可它从未辜负过我，正是我与一心之间有相互的信任，我们才能在这个阴险的互联网里生存下来。现在，如果你问我：“向华曾经伤透了你的心，你还会相信他吗？”我的回答将永远坚定：会。
    空间开始压缩，此刻，我知道，我不会在互联网上继续奔波，我，相信，我将会回到自己的“家”里，回归之前的生活。
    光消失了，时间停滞了，只是感觉周围好黑、好静，但我并不害怕，因为我心里的，以及创造我的，都将与我同行。
    我不再孤独，也不再流浪。
