2026-5-5 8:50 ~ 15:50
PBR777

《明穷暗现》

    十二年能做些什么？十二年能周游全世界？十二年能在科研界取得重大突破？不，十二年能吞噬一个人千万年的时间。
    十二年前，我留下了这张举世神画：上面右学校的汉堡，有别样的碰碰车，还有他吗的末地烛……当时的我不知天高地厚，还对未来抱有天马行空的幻想，渴望未来能成为一个艺术家，能在网上造大变给大众吃，他们一定会铭记我的。
    在抽屉里发现来自十二年前的史，霉好的回忆瞬间在大脑深处爆发出来。我哭了，除了明天将大考，考语文作文，还有就是，我好像离梦想越来越远了。
    回想起在学校的差劲表现，，在数学卷子上造撬棍符号（∫），在作文中写下“西瓜”这个莫名其妙的水果，在格斗中被同学一拳打飞了……看看我这大辩文笔，我不禁趴在桌上，对着画大哭。
    ……
    我绝望了。
    在这个无边黑暗中，除了原子就什么也没有了。我握着一支两米长的圆珠笔，正对峙着一道大题：作文大题。他正在不断抽走天上计时器的一分一秒。可是这是个什么逼东西啊！他直接化身成为一个火柴人，对我不屑一笑，就开始用他那难到爆的题目文字对我展开一系列攻击。
    “就你写脏话对吧？小心我一分也不爆给你！”他得意极了。
    别说攻他了，我想防守都难。题目文字一个接一个冲向我，可我无论怎么想都想不出任何有意义的答案。没办法了！只能瞎编一些答案了。
    “天空，书籍，意志！”我瞎​̶及​̶吧……对了，不能写脏话下去。
    这些答案明显不正确，大题直接用“跑题”、“文笔浅”、“转折突兀”直接给我驳回了，一分也没爆给我。
    他文字来了，我只能躲，一个压低身子，文字就从头顶擦过了。在我找到头绪前，我只能刻意避开题目的关键字，不去做任何回答。
    “你不答，就一分也别想要喽~”他吗……他还敢调戏我！？
    “呜呜~TwT~”
    我越哭，大题就越用“颜文字”一词扣我的分，我就越疼，便又哭……
    不行！我不能哭！快点出来啊知识！
    嗷嗷！怎么是数学知识啊！算了，将就用吧！于是我吐出了几句：
    “无论你如何导我，我终将存在黑暗之中，因为我就是e^x！”
    “用词……嗯，奇怪！‘导我’是什么啊喂！还有不能写英文！”大题单手叉腰，皱着眉笑着对我说，随后大手一挥，一词“不符传统文学”直击穿我的笑案令我倒在地上。
    我躺在地上，双眼冒星，已经被他打得快喘不过气来。现在看着他犹如巨人一样，踏着我的答案，在黑暗中缓缓逼近我。我隐约看见他的手上，正握着一把由“错别字”和“标点漏缺”构成的剑。
    他到我前面，一下子将剑重重插入我的胸膛，即时一阵阵剧痛交织着绝望与无助感注入体内。我疼痛地惨叫，泪止不住地往脸颊上流，想反抗也没了力气。
    他将右手臂搭在剑柄上，单膝蹲下，无情的面容中却夹着一丝微笑，用冷酷的语气对我说：
    “这是一个好的尝试。”
    十二年能做些什么？十二年能周游全世界？十二年能在科研界取得重大突破？不，十二年能吞噬一个人千万年的时间。
    小的时候，总是无忧无虑的，想象自己坐在画布前，绘制出一幅世纪名画；想象自己在天空中，自由自在地飞行；想象自己活在独属于我的世界里，为世界制定一套规则……可我不知道要怎么去实现，只是在一片光明中活出自我。
    一天，光明之中，一座高山挺立在大地上，直穿云霄。
    身边的同学兴奋地叫了出来：“我知道了！我知道了！”我还在疑惑，他指了指山峰后，就冲向那座山了。可是，山峰在层层厚云之上，那儿是光明？还是黑暗？
    渐渐的，周围出现缕缕白雾，我很害怕，只能狠心放下自己的快乐与幻想，与同学们一起爬上山腰。
    山腰上，同学们总是爬得比我快，哪怕我再怎么努力，仍然无法超越他们。当然，也有不少同学放弃，直接向身后的山崖跳去。他们落在地面，重拾当年的快乐，互相照顾，成为一个大家庭。而我还是不能松手，因为他们都告诉我，暴风雨后必有光明。
    高三了，海拔越高环境越黑。前方就是山峰了。到这里时，我已经遍体鳞伤，背上已背负了无数的期望。我不能放手，也不被允许放手。这时候，当年同窗的同学们，也不知何时成为了大家的对手。
    我付出的汗水都去哪了？这整整十二年里，整整4383天，10万多个小时里，仅仅是一个小时，就能让我与朋友聊个天，探个险，或是出去走一走，卸下一切……可这整整105192个小时里，我面对的，不是竞争，就是学习。这整整105192个小时里，无数滴泪水在台灯之光下闪烁着我的夜，无数条杂念在失眠中闪过我的脑。这整整105192个小时里，我一直为了那本身就毫无意义的数字，窒息了三亿多秒钟。这整整105192个小时里，剥削了自由与权力，可得来的呢？只有谩骂、嘲讽、贬低、无视、不解、鄙视、吐槽、压力、唾弃，和那本不属于你的责任。这整整105192个小时里，霸占了我珍贵且不可重返的青春，夺去了我的一切，为什么？因为青春就是我在登山途中，唯一所有的。
    在这个彩虹工厂里，什么样的机制培养出什么样的人。你可能会说我极端，可请你向下看，看看那将我们推上山的白雾，看看那一段更比一段斜的山崖，看看那高空中令人迷失的黑暗，它们只是披着教育的外皮，而皮子底下，本质就是一台“杀人机器”啊！
    十二年能做些什么？
    十二年……
    能令人们持续……思考……活着的意义……
    竟然都已经付出了，就不要让其沉默了，这十二年，爬，也要爬得值。知道自己不行了，也要在死前，用最后一口气，去挑战那权威的黑暗！
    去你的⮤(*˃o˂)>>！给你造吃的也要造石！
    疼痛感刹那间消失了，我一把拔出剑，缓缓爬了起来，用他的武器，对着他的脖子。
    “什……什么？”大题大惊，不知道为什么在说完话后就睡着了，到我占上风了吧！哈哈！
    那把剑，上面的文字转变成了“真情流露”四大字，同时发出耀眼金光，啊我瞎了。
    就这样，我握好剑，将我刚刚所有想法，转成答案，随剑向大题重重甩去！
    “我！乱！写！你！也！要！给！我！分！！！”我大吼，顿时成为黑暗中最亮的星。金光照耀，无论是题目、出题老师、监考员都将为之震撼。
    现在，我放下笔，静静地，只是静静地，连风扇的声音也听不见了，趴在桌子上，如昨夜那样。可这次的泪不是在灌溉我的童年之绘，而是落在一张印有格子的、无意义的纸上扩散开来，无助地侵蚀着纸面，慢慢地，只是慢慢地。