2026-09-09  18:50 - 19:49

PBR777

《P教学：如何成为话题杀手》

    噢，你好，我不好，我们再次见面了。等等！先别急着划走，今天我将会说点值得你听的史：如何变得不talktive。你可能想问我，这有吊用？是的，wewillfindout于文章结尾。
    很好，所以不talktive是史密斯呢？这不难理解，或者我说人话吧，我会教你如何成为一个“话题终结者”，如果你想成为一个“句号。”或者一个终止符（对的），这篇文章将究极无敌适合你。
    开始之前，我们来一轮小对话，我说：“今天学校的午餐真他吗难吃。”那么，观察以下选项，你应该回应她：

    A. “...”
    B. “对啊，我吃出史的味道”（可能是这篇文章的味道吧）
    C. “钝角”
    D. “吃你吗？吃你吗？不吃就棍，棍棍棍快棍。”

    ...
    那么，如果你选择了除C之外的其他选项，那么恭喜你，你有成为话题终结者的巨大潜力。记住，朋友，这是一个好事。如果你选了C，那么你可能需要补一下小学语文。
    是的，你或许注意到了，无论你选什么，我都会说你个SZ一定是话题终结者，因为你被做局了。
    好了，回归正题，现在请你反思，当你需要去接你自己说的话时，是否容易？如果太过容易，则说明话题不会终结。所以接下来我会告诉你该如何避免说出太容易接的话。
一、不提问
    没错！我们的下一步，就是要把去掉你句子中的问号，简称去你的问好。这只是一个统称，意思是你需要放弃你那老牧师的疑惑好奇心理。当对方被动，你主攻（？）时，你不能发力（？），你必须抑制住自己（？？？）。因为你提出一个新的问题，对方总是会想方法回应你，这是，那个长达25光年的对话就会永无止尽地继续下去……
    很简单，我问你，“哇真的是你呀！儿子你今天过得怎么样？”，你一定会回应我，“艹你吗谁是你儿子？你玩了彪子。”看到了吗？对话接了一句，这时我继续问你“你怎么能忘记你父亲的救命之恩？”时，你一定会把头气绿，然后边做光合作用边说：“我丢雷老木……”
    从上面的例句我们不难发现。这个老牧师的问题是帮助对话续命的罪魁祸首，所以我们需要将其绳之以法，这样话题大人才能免费啊！

二、简易回应
    顾名思义，当别人对你提起一些事情时，如果对话将要燃烧掉你人生中珍贵的5秒钟时，这时简易地将大变吐到对方脸上就行。具体这么做？看：
    “你解决了那个彪子了吗？”别人问。
    “嗯。”你正在回答。
    “那太好了。”对方继续纠缠。
    “对。”
    “他现在怎么样？”
    “不知道。”
    “他活该，他总是认别人为儿子……”
    “对。”
    “……”（对方沉默）
    “……”（你这个小可爱的沉默，胜利属于你）
    就是这样！当别人问你是不是的时候，回答一个字：是、对、嗯、不、否、非。如果遇到了一些比蟒蛇还难缠的对话，别慌，你TM干就完了，直接仰起头，漠视一切的样子，盯着对方，大喊：不知道。

三、肢体语言
    最甜腻腻棒的孑孓方案了啊！肢体语言，当你遇到一些话题死缠烂打，你却无从下手时，那么只能使用肢体语言了。很简单，用肢体代替言语。
    当你遇到一个狗史话题时，直接不说话，当然，这样会令别人认为你在冷漠他，所以别忘了，点点头，同时缓解一下尴尬😅，尴尬的不是我就是别人。或者挥挥手，摇摇头，写写字，笑笑脸，砸砸东西，拆拆学校，踹踹人，踩踩背，啃啃桌角，吃吃份……好的我想不出来了但是你应该知道你需要做的就是敷衍过去然后完毕！

四、肢体语言
    嗯，对，依旧肢体语言，当然，这次不太一样，只有你气急败坏的时候才应该使用：肢体语言。就是你想象中那种，直接将对方肘飞，然后边施。
    当然，我作为一个三好学生兼学校究极无敌的文明人，我要悄悄告诉你：这招千万不要使用，除非迫不得已，因为肘击别人时你的手可能会骨折，这样就入不敷出了！

    就这样，当你感到压力大时，不妨尝试暴打话题，杀杀杀！成为“话题终结者”（这次是字面意思）！
    再见！

    ……
    ……
    ……

    你想知道为什么要终结话题？别想了。
    ……
    真的这么想知道吗？好吧……
    其实……
    成为话题终结者，对你……
    没有任何好处！也没有任何原因！甚至没有任何坏处！哈哈！
    真好笑对吧？气笑了也算！你之所以能享受终结话题的乐趣，是因为你可以选择去做！看对方一脸困惑的样子，真好笑，不是吗？你想去做，是因为你想，而不是被逼去做。你不会与别人尬聊，因为你可以！你有能力去聊！你根本不需要沉默！
    所以成为话题终结者对你没有任何好处，你不应该成为话题终结者，你也不会想成为话题终结者。唯一能令你成为的原因，可能只是让你具备更多“奇异功能”吧，像将舌头卷起来、睁着眼睡觉、用嘴吐泡泡一样，没有任何作用，只是好玩……如果你认为这很有趣的话。
    那些沉默的人，确实很不通人性（？），但是，它们唯一具备的，也就是这个该死的话题终结能力了。生于虚无死于空，是他们命中注定的。但是，不要看小他们哟！话题终结者虽然情感空虚，但是他们还有自闭症和做白日梦的能力，甚至可以办到“说过的话好像没说过”这种“语言隐身”技术，可不要羡慕了！反正我不羡慕，do I？

    很好，你能看到这里，说明你已经明白了一件事：终结话题没有任何好处，所以我不应该终结话题，所以读这篇文章是浪费时间的……没错！抬头看看钟吧！看完这篇文好像没看似的，可是分针又走了几个刻呢？
    但是你看到了这里，说明你真的很想成为“Chat Killer”，这自然有你的原因，我不会去猜。只要这篇份便有那一丝丝营养，那也足够了。或者说，是因为我吸引读者阅读下文的技巧奏效了，才令你读到这？还好吧，至少你被我气笑了。
    想要了解更多，请参阅PBR777-《？？？》。
    再见，对了，今天的天气真好啊！你觉得呢？
