<meta name="author" content="PBR777">
<meta name="time" content='{"2026-08-15":[["14:44","15:43"],["20:14","22:41"]],"2026-08-16":[["14:11","15:51"]]}'>

25-05-18

$M705777

《情绪工厂》

    “这是什么鬼地方？”我皱起眉。前方一片黑暗，隐隐约约传来电流的嗡嗡声。这个洞口很不寻常，最直观的就是洞口处的标志：闲人免进。
    自由平原这么大，有点小神秘也不足以为奇。好吧，我得暂时停下自己的旅程了，这个地方，很难不让我心生好奇。
    我抽出腰带上的手电，打亮了洞穴。周围的岩壁亮了，一直向下方延申，构成一个向下的斜坡。岩壁越远就越暗，最后还是被黑暗吞噬。
    我想都没想，直接走了下去。

    ---

    洞穴没延申多远，尽头处倒是被加装了一道大铁门，上面完全生了锈。“我就说，这里一定有什么东西！”我暗暗得意，那道大铁门留了个空隙，我径直走了进去。靠近铁门，铁锈味便刺激着鼻腔，嗡嗡声也愈发清晰。
    我在门口探了个头，手电打向前方：是个巨大的洞，洞中只有微弱的灯带照明，手电照不到的区域只能勉强看得清。洞中，一条地毯径直向远处延申，左右两排“挂”满了人，他们被像管道的东西吊在半空中，颈椎处贴着一个黑色盒子，貌似被它牢牢吸住了。每个人前方还挂了一个小屏幕，屏幕正在播放，那些人眼皮半开，盯着屏幕，有的微笑，有的厌倦……无论怎样，他们的黑眼圈微微显影在脸上，已经疲惫不堪了。
    我后背一凉，心脏好像被猛击了一样砰砰地跳，看着黑暗中被屏幕打亮的一双双麻木的面孔，我的手也颤抖起来。
    “不，不……”我摇摇头，手扶着铁门，随后猛回头，慌乱中手电照亮了一个诡异的家伙。他就在我正后方，站在不远处，面无表情。他腰带右侧装备着一把未知发射器和一把小刀，左侧挂着一些瓶瓶罐罐，上面还贴上了不同颜色的标签。
    “woc！”我差点将手电丢了出去，赶紧抽出小刀，死死对着他。那家伙没怂，开始慢步向我走来，我被他逼退了。
    “你是何人？！这些是什么？”我尽量沉住气，抑制住颤抖的声音问他。他没说什么，穿过门缝，突然拉动铁门，铁门与岩石地面摩擦，非常刺耳。最后“咔”的一声铁门合上，我才意识到我已经无路可逃。
    “就算你知道了也没用，你将会成为我的生产人员，一辈子。”他嗓音低沉，语气中几乎不带任何起伏。“你，什么意思？！”我对他吼，恐吓他的同时也为我壮壮胆。
    “欢迎来到，情绪工厂……”话音未落，他直接抽出小刀就冲来。我不想打架，直接回头就跑，周围一排排“上吊的尸体”从我身边呼啸而过，我只能向深处跑了，希望那里有其他出口！
    跑了一会，他貌似放慢了脚步，我根本不敢停。没多久后方传来如同上膛般的“咔嗒”声，完了，他有枪！果不其然，前方的岩石地面突然发出碰撞的火花，紧接着后方才传来“砰”的一声。
    我跑不了，只好尝试折返跑。一发又一发子弹打空，他不耐烦了，我回头照着他，他抽出一个橙色罐子和一支注射器，取了一小管透明液体后直接将针头插进自己手腕上。没多久，他发出一阵笑声，抬头盯着我。他表情变了，他表情变了！是邪魅的笑容。
    靠！$777！没时间观察这些了！快点跑！跑啊！
    我奋力跑，没跑多久，那家伙居然追上了我，出现在我右边，继续对我坏笑。我赶紧向左边跑去，那家伙又追了上来，直接扑向我，我赶紧格挡，他的刀锋已经怼到了我额头上，差点刺了进去。
    我一把推开他，脚跟抵到了岩壁。跑不掉，那就只能打。
    他一声怒吼，一个360°回旋劈砍，小刀在手电光中划开一道口子，我立即用小刀硬碰硬，强行抗下他的攻击。他突然一跃而起，跳到我身后的岩壁上，突然蓄力再次扑向我，我用力撇开他的右手，刀才没有直接刺穿我胸口，不过我还是倒在地上，手电从手中飞出，至少刀握紧了。
    “一点伤不重要，”他咧着嘴笑，说，“如果你愿意成为工厂的生产人员，多大的伤我都会治。”他还压在我身上，突然他从腰间抽出一支填满的注射器，我立即踢开他，他直接向后飞去，后脑勺猛撞岩壁。
    瞳孔已经适应了部分黑暗，通过微弱的灯带光，我勉强能看清远方的路。想都没想，直接抛下手电筒，往回跑去。“给我回来！”他愤怒的声音在深处回荡。
    我快跑不动了，穿过一个又一个被挂在空中的受害者，他们可能和我一样，被好奇心驱使进来探索，殊不知掉进了陷阱里；亦或者是被……绑架到这里的？我不敢多想。
    终于跑到铁门前了，我拉了拉门把，一块铁锈直接脱落下来。我又使劲拉，门没开，门把倒是断裂开来。没办法，我只好拽门上的栏杆，无论怎么拽，门还是不开。
    “想去哪？！”我颤抖着回过头，他已经来到我身后，用洪亮的声音吼我。他皱起眉头，要紧牙，好像认真了起来。“你无路可逃。”他丢下一句后，向我冲刺。
    我直接压下身子，向左边跳去，他的刀从空中划过，用力砍像铁门，随后整个铁门发出刺耳的金属碰撞声，我能看见一些铁锈粉末从铁门上飘落。等等，他刚才力气有这么大吗？！
    没时间多想，我架起刀，主动冲上去，刺向他的右手臂。他右手再次握刀猛劈过来，直接用刀硬碰硬。我低估了他的力气，刀差点被击飞出去。
    攻击被他防下后，我立即做好防御姿势。他看了看我，重新站稳，再慢慢靠近我，又一下猛烈劈砍。这一次他劈得更重了，刀与刀之间甚至摩擦出了火花。还好我早有防备，使劲防住了这一下。
    “我，劝你，放弃！”他再次放话，见他攻击间隔这么大，我直接见缝插针，突刺他。结果他向一边闪去，直接回旋踢猛踢我手腕，我没防住，手腕隐隐作痛，松了手，刀直接跌落在地上。
    不！那是我唯一的武器！我正想去捡，他再次逼近我，我被迫后退，他现在有刀，我没有啊！
    没办法了，只能继续跑……
    我赶紧顺着贴着岩壁，又向深处跑去。后面又传来熟悉的上膛声，我只好折返跑。
    砰！
    “啊！”我轻声叫了出来，心里一震，好像有什么东西扎进了背部。我开始失去逃跑的动力。
    砰！砰！
    砰！
    背上又扎进了两个不明物体。
    我……我……为什么？

    ---

    周围的光全部退去，将我一人抛弃在虚空中。这里没有任何光明，没有任何声音，荒无人烟，只有我一个。
    我瘫坐在虚空中，“这……是……怎么……回事？”我为什么会问这样的问题？我不知道……我……在这里干什么？
    没有人在意我，没有人欣赏我，没有人关注我……我或许就不被允许有那样的待遇。我……只是想离开这里，我有错吗？
    那些在外面的人，肯定听得见我的求救，他们为什么要视而不见？他们为什么不伸出援手？而是选择让我葬身于此？
    我渴望，却也无人在意，我有错吗？我渴望，渴望拥有成就感，渴望被人理解，却换来其他人异样的眼光，甚至是嘲讽，亦或者转化为人身攻击……我，只是想离开这里。
    “$777，呃……我还有事情需要处理，有机会再聊！”
    “其实我们科研所里也有一个怪家伙，好像是M……什么什么$777的，总是坐在一旁看着我们，却从来不说话，特别诡异……”
    “或许他只是沉默寡言？”  “算了，这样不主动提问的人，参与一个团队项目只会托后腿。”
    “别说了……”我蜷缩着，尝试抹除这些熟悉又陌生的声音。我不知道它们出自谁口中，但它们总是冲击着我。我……或许……很难与他们聊天，我……
    我……
    我害怕……
    我很怕，如果说错了什么，会刺激到他们，勾起他们不好的回忆，这样他们就会开始回避我，远离我……
    我真的很羡慕，那些能与任何人都聊得来的人，他们知道怎么开玩笑，知道怎么沟通最高效。我还是算了，既然不拥有那种能力，不如我他吗的闭嘴，少说两句。
    现在呢？我开始沉默起来，却受到来自同一批人的嘲讽，而且还积累了很多心事，却也说不出口。
    你要我怎样？你以为我不渴望与别人聊天吗？我……不会！不代表，我不想！
    现在好了，没人在意我，就算我今天他吗死在这个破烂工厂里，有人会会想起我吗？有人会为我默哀吗？
    去他的……
    唉~
    我手中的刀还在，现在周围也不是工厂，只有一片虚无，反正无人在意，我就“受着”，不如我，自我终结在这里吧，反正无人在意。
    我拿起刀，架在手腕上，刀颤抖着，轻轻划开了几道小小的口子。“快点割下去，”我已经闭上了眼睛，准备好了。
    “$777……”突然，一个空灵的声音从未知的方向传来。我被打断了，本就握不太紧的刀也从手中掉落。我有点惊讶，这里应该只有我一个。
    “无论你是谁，你都不应该出现在这里……”我强装镇定，对虚空说。
    “你现在需要的，就是被人倾听，所有我来了，”那声音从另一个方向传来，“你需要知道，你永不孤单。”
    我瞪着地面，真不知道该怎么回应这个声音。
    “实际上，还是有很多、很多的人都在意你，”那声音继续说，“他们关心你，也理解你……”
    “不可能！不存在那样的人！”我斥力反驳道。
    “$556，$011，$750……”
    “别说了……我们都已经几年没见过面了！他们有主动来找我吗？”
    “因为他们知道，你需要静一静……”
    “静什么？又是留下我一个人吗？这是我最不需要的！”
    “正是他们理解你的渴望，却也清楚这个局限，想要获取一样不属于自己的东西是极其困难的，”声音变得洪亮了点，“他们推荐你出来走走，在发展区外的这几年，你经历了太多，独自一人谱写了自己的神话，这是发展区内那些只靠一张口的人望尘莫及的。”
    我无言以对，眼角只能湿润。
    “在发展区外你何时有羡慕过别人的能力？发展区外的人都是自力更生，活出自己的传奇。你选择了出来，意味着你宁愿冒更大的生命危险，也不愿继续被其他人的黄金手镯晃眼睛，对吗？”
    “他们不主动联系你，不也正好给了你一个机会，来体享受来独往带来的优势？”
    是的……有时候我只是想安安静静地独处一会，享受那种宁静，那种他们都得不到的宁静。独来独往，自娱自乐，是那些没有任何负担的家伙的特权。他们自己知道，自己总是死而无憾，就算哪一天突然消失了，没有人会在夜里暗暗哭泣，没有人会挂念到废寝忘食，他们走了，就是走了，悄无声息地走了，至少走之前不会感到惭愧。就像$429，用自己的生命，解救了无数人，因为他知道，就算他在战斗中死了，顶多一些陌生人为他默哀，默哀完，又回归自己的生活，好像发生了什么，却又好像无事发生。
    没错，我不需要过度关注，只需要适当的在意即可。或许我不善于表达，这不代表我一无是处，不如将这种“独药”，化解成我继续撰写神话的动力吧。
    “看来你想通了，”此时虚空远处开始被未知白光覆盖，“记住，你的缺点，甚至是别人想得也得不到的……”白光完全覆盖了虚空，周围越来越亮，我握好刀，站了起来。我明白了，我所具备的，正是成为我渴望成为的人的，必！需！品！

    ---

    白光消散，我再次置身于工厂之中，我仍然能勉强看清周围的东西。我将我后背的东西取下来，是一个针头，罐子上面贴了个小标签：孤独混合物。
    看来就是这个东西将我置身绝望与黑暗中。
    我轻轻擦了擦眼角，手背湿了，手腕上也有了几道伤痕。看来刚才经历的某种意义上也是真实的。我将剩余两个针头取下来，这三个针头全部装有所谓的孤独混合物，回想过来，他说过：“欢迎来到，情绪工厂……”，难道说，这些混合物就是在这里制造的。
    “看来你还挺能撑的，”那人慢步走来，现在又一脸无情地说，我立马站起来。他又注射了一瓶橙色东西，又开始露出邪魅的笑容，“还在想该从你那提取什么，现在知道了，就提取希望混合物吧！”依旧话音未落，他又向我冲来。
    我径直跑向一旁岩壁，其表面凹凸不平，我直接向上爬了一两米。他追到我下方，我直接从空中一跃而下，落到他身后搞偷袭。他以迅雷不及掩耳之势转过身，防下了我的攻击。
    他的反应速度又上来了，肯定是他注射液体的作用。注意到，他的表情会在注射后变化，第一次是令人不安的笑容，第二次是扭紧的眉头，第三次和第一次一致，不难看出他注射的液体同样也是第一次注射的。那时他的反应速度很快，攻击力道比较小，而且战斗姿势也不是很标准，有点像是普通人兴奋时的状态，可能他注射的就是像孤独混合物这样的“兴奋混合物”。
    他连续向左上方、中间、右上方挥砍，攻速之快，我刚防住第一下就来不及防第二下，只好躲开。向后退去，他又扑面而来，如同饿虎，我再闪到他一旁，然后使出全力刺向他的手臂。他立即防御，可是力道太小，只防住了一点，刀锋还是在他手上划下一道口子。
    如我所料，他现在反应速度虽快，却没什么力气。
    他咬紧牙关，活动了下手臂关节，再次掏出发射器，我想趁机夺去，他躲开了，随后回旋踢我的腹部。“哦！”我捂着肚子，向后踉跄退了几步，就听见了上膛声。
    我跑不掉了。
    “让我看看你有多能抗吧！”他发出不寒而栗的笑声后，砰砰几下，我感觉胸前、手背、手臂上扎进了五个异物。我再次失去力气，倒在地上。
    黑暗再次覆盖周围，我又来到了虚空。为……什么……
    “$777！站起来！用黑暗战胜他！”那个声音传了出来。我抬起头，心跳开始加速，双手颤抖着。这……就是孤独吗？
    孤独，从来不是我的敌人，它是我，继！续！发！光！的！动！力！
    我猛站了起来，那家伙又出现在我眼前，看上去有点惊讶，随后恼羞成怒，继续上膛对我射击。
    我中弹了，这次虚空没在出现，而是我的心脏继续怦怦跳，鸡皮疙瘩也起了。对，就是这种感觉，整个人会因为一点风吹草动就回馈剧烈反应的孤独感。
    他见我没动，再次拔刀，一个大突刺。就在刀扎进我皮肤的前一刻，我在不经意间向左闪开了。我没犹豫，直接击打他颈部，他立即回过头，勉强挡了下来。我直接闪到他后方，又闪到前方，他只能左顾右盼，跟不上我的节奏了。趁他不注意，我猛地踢他背部，然后立即拉住他的手腕，将他再拉回来，随后用刀柄对他太阳穴暴击。他反应不过来了，只好捂着脑袋跌跌撞撞地向后退，随后重重摔在地上。
    他缓了缓，我就这样看着他，没有要进攻的意愿。他爬了起来，又抽出橙色罐子来，不过这次他将一整支注射器都装满了，一针头就扎进自己手臂里。一管下去，他发出狂笑，整个人都在颤抖，呼吸频率加快，眼角甚至留了点泪水。“你……会后悔的！”他大口喘着气，语速也跟着加快。
    他猛虎冲刺，折返冲向我。我敏锐地捕捉着他的路径，结果最后他直接跳跃到我身后，我闪开，转过身。他没刺着，继续发动猛攻，一眨眼就能对我挥砍三次。我不断闪躲，向左扭腰，肚子向后移动，身体再向左后方退一步……完美闪避，最后一下攻击被我捕捉，随后我挥刀进行空中拦截。他现在力气果真不大，刀都握不稳，两把小刀又碰撞出火花，发出刺耳的摩擦声，随后他的小刀飞出，落在一旁的石头地面上。
    现在轮到他没了武器，我占有绝对优势。直接抱起他的头，用膝盖猛撞，接着再用手肘肘击他头部，他晕头转向地退去，不给他喘息的机会，我再次冲到他前方，拉住手腕，将他甩向我后方。他重心前倾，只好重重磕在岩壁上。
    他现在脑袋嗡嗡响，艰难转过身子。现在就是解决他的好机会！我闪上前，猛刺他胸口。没想到他居然还有闪避的意识，想右边躲了躲。即便如此，刀还是刺入了他的手腕……
    顿时，鲜血从伤口喷涌而出，溅了我一脸后，他就倒在地上，再也爬不起来。他失血的速度，比我想象中还要快。
    
    ---

    他就这样躺在那，还有最后一点微弱的呼吸。我盯着他，什么也没说。
    慢慢的，他开了口：“能帮我……注射所有情……绪混合物吗？”
    “这就是你想要的吗？”我冷漠地看着他，即便我心中是愤怒的，愤怒他伤害了这么多人，愤怒他对我造成了伤害，愤怒他对自己生命的不负责任。
    “是……的，”他咳嗽了几下。每一次咳嗽，血液就会从伤口飞喷出来。
    “你为什么要这样做？”我继续问。
    他沉默了会。
    “因为我……不想成为一个……无情的人。”
    “所有你就剥夺了这么多人的情绪，将他们囚禁在这里，就为了你那破烂情绪吗？”我盖不住愤怒了，将刀使劲扔了出去，顺便比划了下那些吊在空中的人。
    我明白了，我明白了，那些被吊在这里的人，都是他的“生产人员”，通过屏幕刺激视觉，再从视觉转成情绪。黑色的盒子，就是用来过滤“情绪混合物”的，那些肾上腺素，多巴胺，内啡肽……从他们血液中被过滤出来，存储起来……
    想到这，我用力捶向岩壁，恨不得肢解眼前这位自私的家伙。
    “你……认为……只有我，需要这些情绪……吗？”他反问我。
    “那有怎样？你能亲手将他们困在这里，令他们保守折磨，就已经是一种病态的无情表现！谈什么你不想成为无情的人！？是你！自！己！选择活成自己不喜欢的样子！”
    他没再说话，只是缓缓呼吸着。最后呼吸频率降了下来，愈发微弱了。不经意间，他终于流下了第一滴温暖的眼泪。他后悔了，我看得出来，却无法原谅他，其他受困的人肯定也是如此……
    “告诉我！怎么放他们走？怎么放他们走？”我质问他。
    “他们……走不了……”
    “告诉我！不然我捅死你！！”
    “走不了……一断开……便是死亡……”
    你他吗个绝情的家伙！
    我捡起他地上的小刀，对着他腹部一下，又一下……
    捅了不知多久，手酸了起来。我没力气了，将刀留在他腹部，只好坐在血泊之上，对着他的尸体发呆。血腥味早已令我麻木，我没有后悔，亲手杀了一个怪物。
    我的心跳降了下来，鸡皮疙瘩消失了，随之而来的是肚子的剧痛。我捂着肚子，隐隐约约感觉自己昏厥了，倒在洞穴里，倒在情绪工厂里，倒在一个无人知晓的地方。
