<meta name="author" content="PBR777">
<meta name="time" content='{"2026-03-03":[]}'>

25-01-27

天琴

《输赢让你飞起来！》

    今天我参加了飞行滑板比赛，为了拿下去年失手的冠军！
    关于今年的赛道，我们从图中的峡谷出发，后面接着一小段海上飞行，海上方会有气旋，最后经过大面积森林，回到起点，完成比赛。
    我站在滑板上，压下身子，戴上护目镜，看看左右两边的对手们：其中有十九位是去年一起比赛过的，去年余下十三位……在比赛中壮烈牺牲了。今年人数和去年不变。
    “你完了！”右边传来一阵声音，一看是2号，原来是去年的冠军，“我吃你吗！”我回应，去年他夺下冠军的手段十分无理，还因为我对他来说实在难缠，比赛后还来挑衅了我。
    我握紧了拳，心里叫到：今天一定他吗的要登上排行之顶！
    倒计时开始了，我们的心都提了起来。
    “五、四、三、二、一！开始！”

    我拧死油门，重心微微向后，滑板一下子加速到200km/h。然后猛地向后压，滑板直接腾空而起。300km/h！大家几乎以同速飞行！我看向2号，他直接向右一撞就将14号撞飞了！
    “无耻！”我小声喊到，然后从背包中掏出可装填烟花发射筒，装上一发，对向2号前方400米的位置，点火，“咚……嘭！”弹丸在空中爆炸，炸出艳丽的烟花。可惜2号向右一闪，躲了过去。
    “可恶！”我咬紧了牙，差点没注意到前方有急转弯，还是长达80km的连续急弯！我调小油门，向左后方压下重心，直接从600km/h降到200km/h，向左前方驶去。过弯后，我回头看到三位选手撞在了崖壁上！
    前方的地形变窄，我想降低高度，因为峡谷底部风速最小，现在又是逆风的；可又怕过弯后的地形突然升高，令我反应不过来。我正犹豫，爆炸声在我右前方约五米的地方传来！我立马向左驶去，才不被烟花的灼光烧伤！紧接着又向右急转80°，避开前方的岩壁。
    “艹！”耳机传来4号的声音，他刚刚还飞在我左边，下一秒直接原地爆炸，放出绚丽的闪光，那是他再用生命来燃烧的。
    我们过了四十几个弯，走了约200km，人数从32人减少到18人。我们离海岸越来越近，地形明显开始下降，风速也开始增大，我开始降下高度，提高油门，将速度控在420km/h，并尝试“超车”。我紧追31号的尾，后面又过了三个弯都没找到机会。第四个弯比较缓且宽，我直接从他右边近弯心的地方挤了过去。我回头，小手轻摆出“回头见”的动作，开始将他压在我后面。
    比赛过了40分钟，前方地形加宽，没有弯了，我已经能看见前方的海平面。风越来越大，像刀刃一样刮上我的脸。我尽量伏低身子，稳住重心，这可以减少风阻，同时为后方的气旋带做好准备。

    所有人一起冲出海岸线，太阳已经落下了一大半，只留下一个小角和金黄色的光晕，天边的云被染作金黄色，正与我后方的黑夜对视着。
    一阵阵闪光将我拉回比赛，7号在后方追我！她用了比赛中每人有且仅有的1s×16发小型礼花弹来对付我！我蛇皮走位，烟花一个接一个在我左右边炸开。“啊！”一发烟火冲着我右手飞来，在手背约10厘米的位置燃烧，手背刺痛着，烧掉了一点皮。7号不知何时来到我右方，直接向我冲撞，我猛向左转，可已经来不及了，我闭紧双眼，双手向着7号作缓冲，希望这有用吧！
    一阵强闪穿透我的眼皮，我猛睁开眼，7号从滑板上滑落，后背有明显的烧伤。我舒了一口气。原来是8号，他飞过来，对我说：“加油，冠军是我们的。”我答应了一声。
    高度限制早已解除，现在场上其他选手都在离地600米的高度以800km/h的速度飞行。那儿风较海平面柔和，风阻小。我直接坐在滑板上，将胸口贴着滑板，也追了上去。
    我默默跟在大队后20分钟，看着一位又一位选手从高空自由落体，在海平面上溅起水花和一圈圈涟漪。时不时有咚咚声随着闪光一起传来。前面就是气旋区，那儿的风暴云一路由海面席卷至高空，绕着风暴中心高速旋转。
    这个风暴的风眼直径约12000米，最高风速达320km/h，还有十分频繁的雷电产生。我可不想被闪电击中，去年15号选手被闪电击穿，从天空，到他的身体，以至地面，强大的电流送走了他的生命……
    然而，经我15分钟的思考，大队的路线与眼壁相切且逆风，他们只能向南方绕路，会多用时200秒左右；而顺着风向，从气旋中做弹弓效应，最高可达1450km/h，用时多约130秒！更快他们70秒。为了登上颁奖台，我决定冒着风险闯一次。

    我升高至1000米高空，那儿风很急，稀薄的空气带来一丝丝窒息感。那已经开始下雨，雨水加上高空的寒冷，令我直打寒颤，阳光被乌云遮蔽更是雪上加霜的。其他选手可禁不住这环境，就下降至400米，切风暴外绕飞。我默默向左转去，离开了队伍。
    我本认为只有我会如此“疯狂”，事实证明我错了，在极低的能见度下，在我乌云前约120米隐约有两个黑影在运动。我见状，油门拉到最——800km/h——去追赶他们。
    速度越来越快，我相对海面的速度大约有1000km/h。前方一位选手正在尝试挤撞对方，另一位不想和她交手，则一直尝试摆脱她；我把握好这个机会，艰难地从背包中拿出发射筒，尽量在狂风中瞄准他们，发射一枚烟花。趁他正在向左急转避开难缠的攻击时，烟花爆炸，打乱他的平衡。水能载舟，亦能覆舟，在强风中想稳住重心基本不可能，更何况重心还压得这么低。毫无疑问，他的滑板侧翻，消失在缕缕雨云中……
    另一位似被烟花吓了一跳，就“恼羞成怒”地猛减速。我立即向右避开，她现在在我后面，这下轮到我被她追了！这可不行，我也开始减速试图跟在她后方，但她识破了我的伎俩，直接加速想顶我。我无奈甩不开她，只能加大油门了。
    刹那间，一阵强闪发生，耳机里传来对手撕心裂肺的惨叫。我一惊，下意识向后看了她一眼。这处境，这闪光，这叫声，去年的15号……
    我应激了一下，油门都快被我推断了，同时大口喘着粗气，心率飙升，像打了肾上腺素一样。但凡我再靠近她一点，我都会成为导体，像她一样当场去世，跌入海中，成为鱼类的食物！
    我不能在这待太久。我减速向上拉升，试着在乌云上方暂时躲一躲闪电。当滑板冲出气旋至其上方时，我呆了。
    气旋上方的云不见其边界，他们一圈一圈交织着向远方延伸；太阳完全不见踪影了，但那边的云和天仍是金碧的黄。云层创造了一个天镜——只属于我一个人的——其与地面世界分隔，好像完全为隐蔽而生……风暴之上，原来这么美！

    “好美！”我接过天际递来的照片，仔细打量着照片里的云与夕阳。
    “是吧？”天际得意地回答，“这可是我‘冒着生命危险’拍的！”
    我盯着照片，想象正在高空自由自在地翱翔，一眼就能将地表美景收入眼底……
    “你看你眼睛都看发光了，有机会，我带你去拍，”天际停顿了一会，“前提是先把飞行滑板练好！”
    “真的嘛？”我激动地说道，“真的嘛！？”
    “约定好了我怎么会毁约呢？”
    “太好了！现在就教我怎么飞！”
    “你看你等不及的样子！”天际将护目镜从背包里拿出来走向他的滑板，回过头说：“来啊！先让你浅尝一下如何应对空中的风吧！”

    风从我脸颊划过，不知不觉已经在气旋上方飞了半个圆周。再不利用气旋加速，恐怕有点难追上大队。我明白，再美好的事物总该放下。我回头望了远在天涯的夕阳最后一眼，叹了口气后，就果断冲向下方高速旋转的乌云里了。
    他们应该在20多秒前就出了风暴区，因为我在这浪费了太多时间。快速计算后，只能在出风暴时达到1300km/h，1450是不行了。我知道，一旦出了气旋，音爆和超强风阻可能会肢解滑板，这还是我第一次超音速飞行！我双手握死滑板，并在出气旋前做最后的平衡调整。按现在的速度，差不多可以弹射出去了！
    “准备……出！”
    震耳欲聋的音爆无视降噪耳机，直接打击我的耳膜。空气阻力变大，吹得快喘不过气来。一层水汽在前方形成，一条“射流”从尾部发出。超出安全速度——1200km/h——的滑板，其机翼正在上下震动。从远处看，我就像一颗陨石，在低空以极高的速度俯冲着。
    还有，缺氧差点令我昏迷过去。
    离大队还有约0.8至1km，他们的人数也被淘汰至7个，其中还有3个在互相缠斗着。远处1km那4个中，其中一个注意到了我。他站了起来，不再骑行，然后装填16连发，像地对空防空一样对我实施打击。
    “哇哦！”我只是向右轻轻压了重心，滑板像打了鸡血一样狂转25°，这倒是令我轻松躲开他9发烟花。可是随后他貌似掌握了打击超音速目标的技巧，搞得我不得不再向左转，这急转差点令滑板在空中“死亡摇摆”。
    速度直降至1280km/h，后面5发从两边擦过，最后2发甚至炸不着，因为我已经从他上空飞驰而过，1400km/h初速的弹丸到这会直降至1100km/h，根本追不上。
    现在反超了他们，他们不甘如此便尝试追上我。此时最后面的三人队伍又淘汰了一位，余下两人也开始加大油门。此刻速度已经衰减到1000km/h，原本能超越他们至少20千米，前提是在气旋中没有人干扰且我没在云层上发呆！

    不知不觉，像转眼之间，头上的乌云已经消失，时不时只传来身后闪电的阵阵闪光。天黑了下来，一轮明月挂在空中，替代了太阳。月光洒在脸上，令我更下定决心要成为第一个冲过终点的人。
    仪表上的速度值最终稳定在800。我比他们晚出气旋50秒，却比他们能先8秒进入生命树森林，也算没白加速。
    高度限制将在森林里生效为23米，森林的入口也用灯连接至海面上作引导。我顺着它们，定位到了入口，然后站了起来，降下速度，谁会想在黑暗中，重重地“拥抱”一棵树呢！
    “加油！”我在心中为自己打气，以300km/h的速度投入了黑暗。之所以称其为黑暗，是因为繁茂的树叶几乎遮蔽了自然光（就像气旋乌云那样！甚至更糟！）。现在只有零碎的月光，和来自地面上少量发光蘑菇、苔藓的蓝绿微光，陪着我前进。
    
    “天琴！你刚刚疯了吗？！”耳机里传来熟悉的声音。回头看，原来是8号。
    “我怎么了？”我反问。
    “你知道在没有训练的情况下独自一人在极端气候下飞行是十分危险的吗！？!”
    “我这不是为了今年的冠军嘛……你不用激动……”
    “激动？如果你没能……”天际欲言又止。他咽了咽，说道：“我只是……很担心你，对不起……”
    这是认识他以来，他第一次这么说，令我一时不知怎么回答他。
    气氛僵在尴尬的沉默中，无言里，天际先开了口：“好了，你没事就好。别忘了两年前的约定~”
    他回头看了看，后方的选手已经逐渐追了上来。天际开始减速，对我竖起拇指：“加油！我去拖住他们，你先冲！”
    “嗯！”我爽快地答应了，同时尝试加速。

    这下可严重低估了对手的反应力，他们像疯了一样，在障碍物密度极高的森林里，仍以350km/h的速度飞行。我刚拉开的距离又没了！还好有天际去作干扰，为我提供了适应黑暗的时机。
    我开始提速。250！向左躲开前方的树，紧接着又一棵树出现在眼前。虽然我尽可能快地向右闪去，可左机翼还是刮到了树枝，间接令滑板向左偏航了点。再慢一点，刚才真的就完蛋了。
    “该死的瞳孔快打开点！”我咬牙骂着，眼睛瞪得老大，试着令尽可能多的光线反射进我的眼。尽管大脑和眼睛已经超频运作了，可还是提不上去多少速度，也就在300km/h徘徊了。
    我直接向左快闪，避开生命树，接着又降下高度，一根树枝就从头顶上擦了过去。还没来得及休息，又要左右连续走位，去避开那四棵树。
    正认为已经领先他们两、三秒，准备松一口气时，左边三十米的位置，隐隐约约有一个黑影在与我同速移动，在树木间若隐若现，好像正在接近。
    “谁在那？”我抽出发射筒，瞄准它，对麦克风叫到。
    突然间，黑影一端闪出了火光，我意识到不对，立即向上拉升，一枚弹丸果然从滑板下方急速飞过，炸在一旁的树干上。
    “哟，躲过一次，那这一次呢？”黑影跟在我后方，邪魅地说。这是2号的声音！
    “你……你怎么飞得过来?”我错愕地问。
    “看来你的朋友在和18号纠缠啊！这一不小心就忘了看守左边的路咯！”2号得意地说，接着又补上一发烟花。我见状便向右闪避，前方又出现树木，于是又向左切了回去，差点就迎面撞上炽热的弹丸！
    “狡猾！”我吼到，并试着绕着多棵树前进以拉开与他的距离。左三，右二，下四，上一，2号也完全做出同样的反应，死死咬住我不放。
    “你跑你吗？”2号怒了，再次朝我发射礼花弹。
    “我看你的弹药量还能撑到什么时候！”我回怼，将发射筒当作棒球棍，向左全身协同一甩，随后立即瞄准点火，他的礼花弹直接被击飞20米，摔炸在土地上。我的子弹也被2号侧过身体，躲了过去。
    “玩够了没？SB！”2号不耐烦了，加速向我冲了过来。他飞到左边，握着发射筒，向我挥了过来。我立刻向右压下重心，滑板随即向右偏航。他又跟了上来，我先稳住，双手像握着剑柄一样握着发射筒，向右上方“砍”去格挡他的攻击。他的“剑”被弹开后，又立即蓄力摆出向我砍来的姿势。我见状，就双手握住发射筒的两端，身体向前倾斜，以抵消他“剑”带来的力。
    很明显，我的力气还不够他的大。现在不能立即切回飞行姿势，因为重心根本回不到中心，于是便只能使劲坚持着。我眼角余光扫了扫前发，200米开外有一颗树，只能希望他撞树上了，不然真没有别的办法了。
    我们向树逼近，速度之快，2秒后就飞到生命树前方了。这时2号没有向左躲避，当然也不是不躲，而是猛地向我这边推了过来
    这他吗是火柴人的脑回路吗？！
    我根本扛不住，发射筒从手中飞出，人更是直接从滑板上向后仰去，在空中跌落。双手在慌乱中想抓住滑板，可惜太迟了，只能由得它们在空中挥舞。
    “哈哈！菜，就多……”2号的声音渐渐从耳机中远去。
    风阻严重扰乱我的姿态，使我重重摔在土地上，这巨大的惯性力令我在泥土上向前翻滚，眩晕和耳鸣瞬间充斥进大脑里，疼痛与天翻地转的感觉霸占了我所有的神经。滚着滚着，渐渐缓了些，四周的景不再旋转了。而我，隐约感觉自己正睡在地上，双臂张开，望着天空。

    “唔……”我感觉到上方貌似有几位选手飞过，同时来自左右的欢呼声逐渐取代耳鸣。我意识到，我正躺在终点线前，但早已失去了越过它的力气。
    忽然，耳边传来阵阵熟悉的呼唤。
    “……天琴，天琴！醒醒啊！”天际跑了过来，跪在我身边，在焦急中用自责的声音叫我的名字。
    “什……什么？”我虚弱地吐出几个字。
    听见我的回复，天际赶紧扶我坐起来，这时，我才看清他那湿润的眼眶。
    “救援组！救援组快来！”他边扶着我，边回头向后勤的方向喝到。我举起右手，刚摸到我的头就传来一阵剧痛，手被我抽回来时，手指上面多出了几块血迹。天际此时便抓住我的右手腕，将手臂搭在他的肩上，就这样扶着我向救援人员走去。
    “别担心，你很快就会没事了。”我感觉到他在强装镇定地给予安慰。
    “你的……名次如何？”我将话题转移。
    “名次？！”天际有点惊讶，“名次再怎么重要，也没生命重要啊！”
    “其实你不需要太在意我，我很好，就像你说的那样……”刚刚说完，我便双腿发软跪在地上，同时腹部传来猛烈的反胃感，只不过此刻吐出的是两滩鲜血。
    天际依然扶着我，只是他发出了哽咽的声音。
    “这都怪我！没有考虑比赛安全性就拉你来玩比赛。如果我……”他停顿了，“对不起！”
    我抬起头，看见他握紧了拳，右手不断揉着眼睛，可是泪水如筛子上的沙子般不断露了出来。这是他第一次在我面前流泪，也是这13年里第一次为我而流泪。想到这里，一股自责的感受不禁涌上心头。如果我能打败每一位对手，如果我能精通飞行，如果我能闪开每一下攻击……世上太多如果了，我只是能希望，我能变得足够强，不为朋友们拖后腿，更不令他们担心我。有时候，事与愿违，我真的感觉自己真的很无用。
    13年了，他给我带来了许多欢乐，教会了我友谊的真谛，可现在我是这么去报答他的呢？
    “这不怪你，该道歉的应该是我，你……”我又咳嗽了两声，“……你付出的太多了，有时候，我……害怕你会因此失去很多……”
    天际放下手，问我：“你怎么会这样想呢？”
    “认识你后，你真的为我带来了很多东西……可是……我……为你做过这么事情呢?”说到这，我的泪也止不住的流过我的脸颊。
    他先是愣了一会，然后释怀地笑了一声。“你也为我的人生增添了许多光彩啊。你怎么会这样想呢？”他又问了一遍，然后补充，“你是我最好的朋友，我们都为双方留下美好的回忆，这就是友谊带来的益处，是互相的，也是珍贵的。”
    这时，一个模糊的画面浮现在脑海里，轻快的情感也渐渐充满全身。在那里，我正在蔚蓝的天空中自由飞翔，与耀眼的阳光飞舞着。而我的右边，天际与我并排，脸上也洋溢出快乐的笑容。我们好像飞了好久，可画面从未改变过，只是静静地占据我的大脑。确实，回观我们一路走过来，在面对困难时一起攻克，在面对喜悦时一起享受，这些珍贵的记忆，从来不是属于我一人的，但凡缺失我们中任意一个，这些记忆将瞬间昏暗下来，从一张承载无限情感的合作绘画变成一副乏味又平淡的黑白照片。
    对啊，我为什么会这样想呢？
    我在摇摇晃晃中站了起来，拍了拍天际的肩，说：“谢谢你。我悟了。”
    救援人员赶了过来，将我抬上担架，我就这样静静地躺在那，任由周围的欢呼声远去。

    景物阴森了下来，我还躺在地上，闻着那股泥香味。虽然头很晕，但我们还没结束。
    我在剧痛中爬了起来，右手肘关节血流不止，但用背包里的绷带简单包扎一下就没什么大碍。包扎完，我便艰难走到滑板前，庆幸滑板机翼没有损坏，护目镜与耳机也勉强还能用。确认无误后，直接带上护目镜，左手拍了拍自己的右肩。“加油！”希望我还能追上他们。
    想在被落叶覆盖且凹凸不平的土地上起飞简直是痴人说梦，我翻了翻背包里的物资，只有3枚礼花弹，1枚连发弹，1捆线香烟花，1根绳子，1个医疗箱……
    我思索了片刻，只拿出了绳子和医疗箱。首先清空医疗箱，然后将绳子一端绑在医疗箱手柄上，再用尽全力将医疗箱甩出去——像牛仔那样——医疗箱成功卡在了树枝上。
    之后，左手握死绳子另一端，右手给油，滑板便向前猛冲。但因为绳子拉住了我，滑板也只能向上以树枝为圆心飞出一个弧形，直到我人与树枝持平（就像强风中的旗帜会因风飘扬，而不是垂下去）。
    “是时候了！”我小声咕哝，油门拧死，左手松开绳子，滑板像脱缰的野马一样直冲80km/h，这时机头向上，在不失速的情况下为我提供最大升力。
    速度还在提升，高度仍在下降，“别坠机！”我心中恳求。
    就在1米高度，速度到了120km/h，即最低起飞速度，我便立即调整仰角。最后在滑板尾部与地面摩擦发出的“嚓”一声中，滑板连人就平稳飞在空中了。
    虽然已经适应了部分黑暗，可百米开外还是很黑，于是我掏出一根线香烟花，希望它那微微闪光能引导我，令我追上他们吧。
    360km/h，就这样一人一光飞了8分钟，前方已经时不时传来闪光与空气爆鸣声，看来我离他们很接近了。
    这些家伙都在缠斗着，能提上速度才怪，于是我便想趁此机会偷偷从他们左面溜过去。盘算得正起劲，一枚烟花直接炸在右边。只见一位对手已在前方减速，用发射筒瞄着我。见状，我直接加速，抄起发射筒向他挥出当头一棒，他便用右手一挡，接着向我腹部出拳，我就用发射筒使劲揍他的手。“啊！”他微微断下，护着他那通红的手腕，见此机会，我又用左手暴肘他的头。他疼极了，就急忙与我来开距离，护着头部飞行。
    他缓了缓，再次追了上来。这次他直接跳到我滑板上，将炮口直顶着我的下巴。我大惊，快速拨开发射筒，果不其然，一发礼花弹从耳边呼啸而过。看他也没反应过来，便用右手的线香烟花灼烧他的手背，只听见他“嗷”了一声又蹦回自己滑板上。
    “真有你的！”他叫到，还想装填发射筒，只是这次他怎么找都找不到弹丸了。
    “完了！”他面部露出惊恐的表情，之后就头也不回向前加速。
    “没弹药了？想跑也跑不掉啦~”我直接装填一发，绕过他右边两棵树，突击在他右后方，一发弹丸正正对着他撞去，这时他还想打方向，但已经来不及了。
    “不……不要！”烟花炸在他右手臂上，在火花闪烁中，他就像我刚才那样，后仰跌落，只是被炸得更远了。
    “OWWWW!”我面露难色，想起刚刚那样翻滚跌落，再看看他，想想就知道这很疼。
    还以为他会像我那样坠落，可实际上更糟：他重重撞在树干上，右手被凸出的树枝扎穿，令他单手挂在树枝上，昏迷过去。我飞跃他，他仿佛在用冷酷又怨恨的眼神瞪着我……
    唉，比赛就是这样残酷，只有一个冠军，而且只有冠军会被铭记；赛场上就是一个弱肉强食，自相残杀的地方。现在他遇到了我就落得这个下场，如果放走他，他遇到的下一个可能是像2号这样更残暴的人，这样他的下场就是被粉碎至骨头都不见了。
    我放下那双伤人的手，回到比赛中。
    前方向我“冲撞”的生命树没之前那么密集，果然如我所料，比赛已经接近尾声。

    冲出森林，飞过河流，跃上平原，冲向终点！！！远处聚光灯已经在空中朝我挥手了！虽然相隔60km，但无人机灯光仍然权威，它们已经摆出“END”的字样了！
    轰！闪光戳破了我的白日梦，战斗仍在继续。我眺望远方……嗯，是天际！和2号！在柔柔月光下缠斗着！没想到我们三个又是撑到最后的那些人，只是比起去年有6人冲线，今年其他29人全都无了。
    我立即快马加鞭，在200米高空追在他们后方。本想拧死油门，可滑板在720km/h时就开始颠簸了，就像刚刚超音速那样。如果盲目加速，这对遭受过侵蚀、碰撞、摩擦、金属疲劳化的铁翅膀，随时都可能变成免费的（to be free）。
    “哟，这不16号吗，十分钟不见这么拉了？”2号向左一个大转弯躲避烟花，一眼就注意到了我。
    “好家伙……又是你个cs！”2号被我嘲讽后，直接向我逼近，我便顺势装填连发，他估计是怕了，又远离了我。
    “来！你退什么？”我对他大吼，直打方向冲他而去。天际见我比了个大拇指，也装上连发，陪我一起追在2号尾后，左右交替干扰。2号也不是吃素的，他灵活地操控着载具，就像驾驶玩具飞机一样自如，以至于每一下都能将重心压得恰到好处，使烟花只能一枚接一枚从他身边划过。尽管我尝试计算预判量，可2号行为变化多端，上一秒还在左闪右闪，下一秒就从滑板上跳起躲避烟花。我们才一年不见，2号的技术水平进步令我大跌眼镜。
    2号向左躲开一发，但我最后一发已经在左边等着他了，我不信他这还能……
    谁知道，他直接手握弹丸，身体向右旋转180°，硬生生改变了弹丸的轨迹，直接反客为主，将弹头指向了我。我没反应过来，幸运的是弹丸引信燃尽了，在撞上我之前炸了。虽然但是，烟花分型还是轻微烧伤了我。
    “这家伙真棘手！用手引导烟花真是疯了。”天际朝我飞来，有点惊讶又失落地对我说。
    “你知道我疯了就好！”2号一声应下，右手抽出发射筒，减速后反手重重地挥向天际。天际只能格挡，但整体还是因为冲击力向左偏移。
    天际飞到我这，用力甩了甩被打通红的手臂。
    “现在怎么办？”我没有更好的办法了，“我们太低估了他……”
    “这样吧……”他想了想，“你还有多少弹药？”
    “嗯……两发……”
    “这些足够了，你给我一发，然后我们……”
    战术讨论完毕，我认可地回了他：“行！”，并递给他一发礼花弹，他接过这个，就飞前去干扰2号了。

    趁他们在交手时，我借他们不注意偷偷装填，然后骑在滑板上，直接加速。很快，我就再次拉开一小段距离，2号见冠军不保，自然就会来追我。
    “又玩阴的？演得这么烂还想溜过去？玩个蛋！”2号得意极了，“终结你俩，我将不只夺冠，淘汰榜的记录也会因我而刷新的！哈！”
    “那看你拿不拿得下我咯！”我回头嘲笑他，对他比了个鬼脸，“如果你连我都打不过，你算什么飞行滑板运动员？”
    2号怒了，露出坏笑，说道：“你等着。”他中了计，我心里暗喜，就减速靠近，手中握紧发射筒，做出战斗的姿势。他也气势汹汹的瞪着我，脸上挂着那邪魅的笑容。
    距离一米时，他先出了手，挥向我的头，我便甩回去挡他的攻击，使得双方的发射筒互相碰撞弹开。借此，我顺着这个力，左手空中画大圈，将发射筒怼向他的腹部，猛推并点火。2号发现异常，知道因为我推得太死发射筒是拨不开了，就只好减速，向左转去。
    “同样的花样玩三遍，这就是你的全部实力？菜鸡！”2号双手叉腰，仰头大笑，又得意起来。可他不知道的是，天际此时已经悄然飞至他身后，将准星死死锁在2号头上了。
    成败，在此一举。
    发射筒开火了——一阵小闪光——可却没见弹丸飞出来，而是2号在其出炮管前，用右手肘开发射筒，然后反手握住它，使劲一拉。还没等我们反应过来，发射筒就从天际手中滑落。
    “这……怎么可能？不，不，不不不不不……”我简直不敢信他的反应力和侦察力比我被抬高的预期还要高。他怎么能注意到呢？𰻝的！
    最后一发弹丸在空中消散。
    这下怎么赢？说是只要冲过终点就行，可2号显然不会放过我们其中任意一个的。
    “天际，别缠他！这点淘汰数点数不要也罢！”我喊道，并挥挥手示意加速前进，天际收到了，就骑行加速起来。
    “想跑？没门！”果然，2号听见指示后，也加起速来。
    我想加速，可真的不能再提速了。750km/h，此时的颠簸程度，不亚于地震模拟器的拟震平台以8级地震强度震动时的模样。那对梦想之翼很疲倦，虽然经过高强度的磨损和岁月的冲刷，但它们仍然坚持，从未抱怨，哪怕已经伤痕累累了。
    不知不觉，这滑板已经陪了我5年，经历过风风雨雨，现在还能在战场上飞出如此耀眼的成绩。希望它还能撑过这个比赛吧。
    760km/h是极限，他们迟早都会超越我的，想指望我夺冠是不可能的，只能靠天际了。

    此时天际飞到我身边，问我：“你的滑板还行吗？”
    “恐怕不行了……”
    他貌似明白了我不加速的原因，又自责起来。
    “唉~这次又没能兑现我们的承诺……”他低下头，露出惭愧的模样。
    “你又来了……这不是你的错，我们都无法控制这种事情的发生，唯一能做的，就是在比赛中尽力了。”
    天际余光扫过了我右手，我下意识将手臂藏在背后。
    “天呐……我刚才怎么会没发现……”他摆出愁眉的表情，看着我，“你不要太勉强了，有事就终止比赛吧。”
    “这可不行啊！”我否定他，“这点小事算些什么？如果我们这么快放弃，就抢不到对岸的宝藏了！”
    “可是，溺水会夺走你的生命啊！”我刚说完，他就反驳了我。
    “去年你膝盖‘溺了水’，但你仍然在‘游’啊！”去年比赛的情景浮现在脑海里，我看着天际从滑板上跌落，在空中高速撞击了一根柱状岩石，导致膝盖严重骨折。当时，我也是这样劝他终止比赛的。
    听我这番话，他也无言以对。
    “困难不可能全部落在你的头上，而且我也不允许。如果只有画笔，没有颜料，这么能绘制出一幅色彩缤纷的绘画呢？就像你说的那样：‘友谊带来的益处，是互相的，也是珍贵的’。自然而然，困难不可能是只由一个朋友来攻克的，也是互相的，甚至是难忘的。如果你翻越全部高山，却没有拉上一位好友，那么你站在山峰时的那种喜悦，那种成就感，也终将是属于你一个人的。”我看着他的眼睛，轻松地说，“天际，答应我，有什么困难我们俩一起担当，一起前进，一起喜悦，好吗？”
    他陷入沉思，空间安静了——五秒钟后，他才缓缓开口：“这确实很好，可是如果我们会失去对方呢？”
    他原来还在担心这个，我笑了笑，是释怀地笑。“不拥有不是比失去更加难受吗？”我幽默了一下。
    刚开始还有点不知所措，愣住了会，可见我释了怀，天际也重新挂起笑容，轻松回答我：
    “哈哈，百分之一百二十是的！”
    他好久没开过这个玩笑了。
    “好了，再聊你就要追不上2号了哦！”我吐槽到。
    “那你……”
    “嗯，你夺冠也算完成了约定。”我对他表达肯定，“好吧！这次只能将所有责任放在你的头上了，下次可不行！”
    “哈！当然……那么终点线再见吧！”天际幽默地回应完，本应该准备加速向前冲去，可他向前观望了一阵。“……嗯”他咕哝到。

    “2号去哪了？”我和他几乎同时说出这句话。
    理论上，2号应该早就自己提前冲线去了，拉开的距离靠降低风阻就能再次拉回来，可是2号不可能在几句话的时间就飞得不见踪影。可能夜色正黑吧，我们可没有带什么夜视镜来。
    突然，天际叫到：“天琴！右边！快下降！”感觉他几乎将肺都喊了出来，使得耳机里只有断断续续麦克风破音的声。我听见了，向右仔细观察夜色，眼睛眯成了一条线，可谁也没看到。
    “怎么回……”等我反应过来时，已经晚了。此刻，我才注意到2号在我右上方，他右手握死发射筒，左手抓住滑板，像游隼那样，甚至更快，直直俯冲下来，想给我当头一棒。这时再下降，也来不及躲了。
    “他吗的他想杀了我？！”我盯死2号，在心里默默念了1000遍“求求你”。
    在无尽的祈求中，左下方传来一阵未知推力，将滑板连人向左下方猛拉过去。在平衡失调之慌乱中，2号的发射筒只是磕到了我右手臂上，没有爆了我的头。天际拉了我一把，使得2号将从我右后方向左下方擦去。
    向左下方，天际那个方向……
    天际已经没有任何后退路了，只能飞在那里，用手护着头。
    “不要！”
    右机翼就是一把斧头，正挥向他的脑袋。
    “不要！”
    甚至比切蛋糕更轻松，机翼截断了他的右手，毫无阻力，悄无声息。
    “不要！！！”
    斧头重重地嵌入眼窝，逃逸的鲜血再红，也没有被劈开的骨头这么显眼。
    “不！！！”
    我再也忍不住了，嗓子想吼，声音却被杂乱风声覆盖；泪水想走，却只能被困在护目镜里；双手想抓，却怎么也抓不住天际。我跪在滑板上，渐渐的，视线完全模糊了，手指一直在抠着滑板粗糙的表面，除了高血压带来的麻痹外，我几乎什么都感受不到。
    “可是如果我们会失去对方呢？”这个声音再次出现在我大脑里，只是腔调更加犹豫、害怕。伴随它的，是一段段回忆快速闪过，在图书馆讨论，在教室里学习，在草地上奔跑，在天空中飞行……和在食堂里，我们第一次见面……各种酸甜苦辣在体内涌动着，犹如初次体验那般新奇、深刻。我能怎么办？这些东西，留也留不住，只能任得它们在黑化后消散。
    
    我能怎么办？我能做的，只有摘下这该死的护目镜，杀了那艾斯比，为天际夺回他的一切，不然我能干什么？他吗的背叛他吗？去年没计较2号，今年一定会报了去年的仇。
    感觉心情没那么乱了，因为就只剩下愤怒充斥着情感宽带。全身正抖着，只能困难地站起来，慢慢拖掉那挡我泪水的cs护目镜和耳机，一把丢向空中，尽情让空气带走我最后一点泪。大口吸着气，接着又扯下右手那勾史绷带，直接轻装上阵了。此时，哪怕眼睛干到裂，耳朵吵到聋，伤口疼到晕，在脑子气到炸面前，简直不值一提。
    没了这些“累赘”，这下可甜腻腻的灵活多了！面对2号个csB，我右手比出手势“你过来啊！”满脸不屑，因为我今天必须将他碎尸万段。
    2号已经握好“剑”，将挂在右翼上的天际使劲砍去，天际就从机翼前端滑到翼尖，再在空中跌落。他还敢？！我又怒发冲冠，发誓今天不知要粉碎他，还要将他打成一个个原子！
    2号在我尾部冲了过来，又望击打我头部，我直接想都没想，管他伤不伤口的，右手直接一挡不带怕的。看他那滞帐样子，令我更怒了，一个反手用力拉他的发射筒——像刚才他怎么对天际那样。他向前倾，我趁此向他面部挥拳，他就向右压下头，闪躲攻击，随后也猛抽回发射筒。我放开右手，也顺势从背后快速抽出自己的发射筒，立即向他劈去。2号见状扎起步子来，直接拦截并推开我的攻击，右手一个大圈直直冲我膝盖去。见此便从微微蓄力，接着从滑板上蹬起，整个人向后仰去，直接一个华丽（至少我感觉是这样的）后空翻，打空他的回击。借着空中旋转之角速度，发射筒一个上钩重重击打2号下巴，他于是踉跄后退，眼中直冒星星。
    “法克优！”刚刚落在滑板上站稳，就见着2号口型这么说，我血压吗的再次爆表，接着一个大降速，右手握死发射筒，又使劲向他挥去。2号左手伸向空中，顺着发射筒的运动方向移动，在没受到一点伤害中轻松拨开了它。正被他推开了发射筒，便见其右手想偷袭我的小腿，于是就用发射筒硬碰硬，截下他的攻击后，又拦下对侧腰的攻击。
    发射筒互相碰撞，不断发出“咚！咚！”声……好吧在强风中根本不可能听得见。2号攻了我5次全部被防下，他现在正喘着气，攻速明显慢了许多。这是个好机会，在躲开一拳后，看他没稳住重心，我便对他展开猛攻。攻势之快，2号正疲惫着，自然就落入下风。“你算个什么？”我心里暗喜，正得意呢，个即八2号见我右边防守正空，抓住破绽直打我右手肘关节。这下真大意了没有闪，吃下全部伤害。
    “饿啊！”我忍不住叫了出来，突然一阵剧痛充斥右臂，检查了一下伤口，那儿被打得血肉模糊，白骨露出，简直惨不忍睹……看到这，我的右臂不由自主地颤抖起来，接着是大腿，乃至全身。我站不住了，单膝跪在滑板上，视野边缘逐渐被黑暗吞噬，全身上下也开始麻了起来。“我快不行了吗？”我在心里暗暗问着自己。
    再怎么不行，现在也不是放弃的时候。我和天际都为了今天练习甚久，付出了很多。既然过程并不理想，那么只有一个好的结果才值得我们一直以来的付出啊！
    一个下午，又一个下午，一次起飞，又一次起飞……重复几千次，这些努力，我绝对不会令你们白费的！我将为天际和你们而战！

    强行抛开不适感，我踉跄却又坚定地站了起来。在月光中拿出两根线香烟花，余下的连同背包和发射筒一起丢向空中。抖了抖肩膀，这下，我感觉身心都轻了很多。
    2号飞到我前面去了，看来是想用减速来打出伤害最大化。我可不想跟他打，就向右远离他后加速冲线。
    安全速度？不不不，天空即为极限，我避他锋芒？当然是要油门拧死的啦！别说，去掉背包的重量和风阻，直接令我飙到830km/h，成为一枚“颠簸的导弹”，从2号右边反超了过去，他见着不忿，在太迟之前立即追向我这，用发射筒击打我滑板尾部。我知道我走不了，可是我根本就没想要走！滑板翘了起来，我便一跃而起，稳稳面向2号做出战斗姿势。
    “放马过来！”我对他放话，用力甩出左手。现在，双手上握着的是我唯一的光。
    “你自找的！”强风中隐约传来2号的吼声，这次他直接将发射筒玩成棍子，在空中双手快速转圈，还朝我转了过来。我的右手率先躲开，接着是身体后倾躲避，然后就迅速向他划去左手。2号左手一档，线香之花火就从他眼前划过。他又转起发射筒来，随后直接甩向我。发射筒在空中旋转，我又一个360°大跳躲开，刚稳落在地，我用力丢出线香烟花。它们就这样轮流撞到2号，被2号格挡弹开又被我接住回到手里，虽然没打出什么致命伤，但小小的灼伤肯定能令他很难受了。丢了18、9次，忽然感觉后面有杀气，我弯下身子，果然发射筒像回旋镖一样，从我头顶擦过，回到2号手中。
    2号甩了甩满是点点灼伤的双手，愤怒瞪着我，开始压下身子向我冲来。我也想抓住这个机会溜走，可是我才刚刚转身稳住重心，这奖杯又飞到我尾部。这时，我突然感觉滑板向右一震，重心因此向右边严重偏移，之后脚下的震动就没有停过。回头一看，才发现2号将发射筒从我右翼上移开。
    震动幅度越来越大，难道是……不好！是极限！
    我一下子向2号方向跃去，落在他滑板上。刹那间，滑板右翼“乓”一下急速脱离本体，在空中飞舞——差点就挂到我了。接着滑板就在空中向右翻滚，向地面坠去。
    “WTF？！”我大惊，但凡跳晚一些，就要去和大地拥抱了！
    “你！给我！下去！”2号愤怒大吼，用发射筒顶着我下巴，这下我直接条件反射将它肘开，随后用线香烟花猛烫他的右手。“啊啊！！！”2号呻吟到，立即打开线香烟花，力道之大，令我直接没抓稳，即使我反应过来想在空中抓住也来不及了。最不乐观的是，右手的线香烟花也快燃尽。
    “嗷！！！”个CS又击打我的伤口，我止不住泪，双腿再次发软跪在滑板上，被痛苦包围之中右手的烟花也随之滑落。
    “你！给我！下去！！！”2号大怒，蓄力一棒击向我右太阳穴。咚！我应声滚落到机翼上，就要滑落之际，我用尽全部意识抓住了翼尖，使我没能滚下滑板。此刻，整个滑板的重心因我而改变，看来，2号现在正忙着稳住重心，可没有时间用发射筒击打我的手呢。
    右手被拉扯，伤口更痛了，可是我还不能放手啊！我一放手我就会死！哪怕是极限了也没有拥抱大地这么极限啊！
    等等……极限？是极限！
    一项极其危险的决策突然闪过，如果他飞得够低，我还有赢的希望；可要是操作不当，我们双双都将面临死亡的风险……
    
    死亡是什么？是去自己的向往之地继续下一世？还是化作尘埃，回归这片土地？又或者是失去一切，成为一个渺小的意识奇点，永远存在于一个无尽虚空之中，没有朋友，没有校园……
    任何一个学生都会说：“死亡并不可怕，因为我们的基因还在培养皿中，所以你失去的不是一切，而是你的记忆……”
    可是失去记忆，正是我认为最可怕的事。
    “没什么好怕的，你的记忆虽然没法永存，可是你在这个世界上留下的痕迹，都将被记住，而越闪亮的，将永久铭记在人们心中。所以可怕的不是记忆丢失，而是被遗忘。这也是为什么人们哪怕知道自己可以‘重生’，却仍努力在世界上画下属于自己最耀眼的一笔。现在呢，就看近一点，在你这一世里，活得光彩，活得自信，只要不做出令自己后悔的事情，这一路就值得了。”
    就在刚刚，这句话来自一个神秘的小声音，既耳熟又陌生。死亡或许会带走你的一切，但却不会在一切中带走你，只需要活出自己的人生，当之无愧就行了。想到这，我知道我该怎么选了。

    我双手抓紧翼尖，开始在空中单摆起来。这时重心随我左右摇摆，2号根本控不住，只是对我叫了一句：“去你的！”
    幅度够大后，我直接引体向上，踢着滑板尾部。现在距离终点还有400米左右，高度40米。我不能再犹豫了！
    双臂放松后，重力猛向下拽着滑板。这不够，我用力踢滑板底部，把滑板直接向右“翘了起来”，整个滑板自然而然就向右翻滚了。2号努力拉高机头，但效果微乎其微，因为我感到那阵熟悉的震动又从机翼那传来。
    “乓”，极限！在15米高空，机翼和机身分离了，再一次……我现在被惯性力甩向终点线，除了握紧右机翼外，就只能听天由命了。
    呼……草地向我冲来，随后是观众们为我翻滚，一时间，天地也为我旋转着。慢慢的，天不移了，地不动了，反而，它们变得越来越模糊，灯光也越来越暗，欢呼声也越来越小，而我，也变得越来越轻了。

    知觉随时间烟消云散，但左手握着的，始终没有离我而去。当我尝试努力去看清那东西时，那儿只有朦胧的光晕。
    渐渐的，周遭的一切完全消失，令我置身于黑暗中，我很迷茫，不知该何去何从。这时，那光晕凝聚彼此，形成天际模样的投影，我一看，我正牵着他的手。他在黑暗中发出令人安心的光，面带微笑，看了看我。
    “天……天际？”我不可思议地称呼他的名字。天际没有说话，而是看向远处的一个白点，并拉着我走上前去。
    我张望四周，这种黑令我浑身不自在，好像会将我迷失在里面一样。于是我用右手护着胸口，试探性地一步步往前走着。而天际，则头也不回，只是牵着我，步履沉稳，表情平淡地向白点走去。他那温暖的手，又叫我安心了点。
    我们就这样走啊走，走了不知多久，远处的白点越来越大，靠近才发现它是一块光明区域。走着走着，不知不觉中白色区域已经在我们眼前，此时，黑与白之间只有一线之隔，一半是无尽的黑，一半是耀眼的白。我很困惑，但一路上却没有追问过天际一句，就这样两人沉默着。
    “去吧。”天际轻声对我说，温柔又安慰的语气击穿了沉默。
    我没多问，小心跨过黑白界限，可这时候，天际松开了手。
    “你不来吗？”我转过身问。
    “我只能陪你走这么多了，剩下的路只能你自己去闯。”
    “为什么？”
    天际不语。
    “为什么？”我感觉我要哭了出来。
    “……”
    我有点着急，冲上前去想拉住他的手，可他就像变成了一团量子云一样，无论我怎么去抓他，手只能从他手臂上穿过。
    “为什么不能！”我哽咽着，心中有股莫名忧伤。
    “我是时候该放手了。”天际低下了头，望着地面对我说。
    “你是什么意思？”
    “你一直都向往天空，你也说过想不被我担心，现在就是属于你的时刻。”
    我的确对他说过，有时就应该让我自己去闯天闯地。但现在，好像有点变了味。
    “我……不是这个意思！”
    “那是什么呢？”他反问我。
    “我不是说要搞得和生死离别一样啊！”
    天际又不语，只是他在沉默之中，眼角下划落了一滴泪。
    我明白了。
    “请你不要离开，好吗？”我对他恳求到。
    他又沉默了一会，用手背擦了擦泪，缓缓看向我：“自我认识你以来，我们一起成就了许多美好回忆。你是我第一个可以彼此倾诉的朋友，也是第一个和我站上赛道的队友。很感谢你一直以来的陪伴，我们曾一起经历过大风大浪，但请相信我，无论前路如何，我仍然在你身边。”
    “可……可是……”我擤了擤鼻涕。
    “这没什么，我的记忆虽然没法永存，可是我在这个世界上留下的痕迹，都将被记住，特别是你。”他打断了我，说出了这句既熟悉又陌生的话。
    “我……我……”我一擦眼泪，一下子想冲上去抱住他，结果是仍然穿过了他的身体。
    天际发出一阵和蔼的笑声，他是在笑我刚刚的行为吗？还是在笑我的感情太纯真了？一时间我不知所措，不过至少心中的悲伤平复了些。
    “我们还会再相见吗？”我背对着他，尽量不表现出内心的忧愁。
    “我想……会吧！”天际话中带了点戏谑。他看我还愣着，又补了一句：“还有什么想对我说的吗？”
    心中明明有几千几万句想说的话，可是这种关头下却令我吐不出任何字。
    “谢……谢谢你？”与其说这是我总结下来最为合适的话，不如说是我无意间说出来的。
    “自信一点！让我感受到你对未来抱有希望！”
    “谢……谢谢你！”我闭上眼，感觉脸直发烫。
    “告诉我，对未来有信心吗？”
    “有！”
    “能放下我，继续踏上这旅途吗？”
    “……能！”
    说完，一阵强风袭过，带走我心中数不清的杂念。等我睁开眼时，天际已经伴随黑暗消失了，只留下我一人于光明之中，可我并不感到孤独，反而是轻松自在的。这种感觉很温暖，暖入我的心，令我闭上眼睛，静静感受着余温在体内流动。

    迷迷糊糊中看见聚光灯照着我，我艰难地爬了起来，坐在地面上。左手传来无尽疼痛，一看，机翼像刀片一样扎入我的手指，直入白骨。右手……好吧，已经只剩下一个手肘了。
    随着耳鸣渐渐退去，导播的声音传了过来。
    “……我们的冠军竟然在血泊中坐了起来，毅力实在令人佩……”
    “你伤势很重，快躺下，别乱动！”救援组的声音盖过导播声。我等不及了，直接踉跄站起，虽然最后还是稳住了脚步。
    “同学你先躺下……”
    “8号伤势如何！？”这是我想要问的。
    “先别管他了，先救救你……”
    “8号，伤势，如何？！”
    救援人员互相对视了一眼，告诉了我天际的情况。听到结果后，我并不意外，因为我已经为最坏的情景做好了足够的心理准备，而且结果也如我所料。
    我没有崩溃，而是缓缓抬起头，看着天上的明月。
    “谢谢你。”我笑了笑，欣慰地说到。
    