<meta name="author" content="PBR777">
<meta name="time" content='{"2026-09-20":[["22:06","23:02"]],"2026-09-21":[["21:28","22:34"]],"2026-09-22":[["20:34","21:50"]],"2026-09-26":[["21:10","22:11"]]}'>

00-00-00

$910

（写作中）

    1
    “戴上这个，穿越至你想要的世界里……”
    别人和我说，眼前这个U字形的东西，可以带我走，去到一个属于自己的世界。在那里，万物运于我掌上。想要上天入地？动动脑就好了；想要创造一切？动动脑就好了；想要活出光彩？动动脑……
    我并非没有听说过这个东西，只不过在我印象中（大约两年前吧），这东西还没完全被研发出来，一直停留在图纸上。没想到，才几年，不知多少人员不断努力，就将这个东西造了出来。
    这个东西有什么用？我也不清楚。大概也就“切断”你的大脑连接，让你做梦，做一个好梦，永无止境地做一个好梦……让你体验造物的感觉，提供一个现实避风港，有什么事情，就可以进去逃避、发泄、陶冶……
    侵入式虚拟实境，IVR，几千万行的标准，被强行塞进了眼前这个“颈枕”里。最震撼的地方就是这个装置还没我手掌一般大，却可以读取我的想法，拦截我的动作，将我“瘫痪”，动弹不得，躺在床上，静静体验一场足以以假乱真的梦。
    桌上这个，我不拥有它。朋友不知哪里得来这个，玩腻了就借给我。没准我真应该试一下？

    2
    说明书字真多，看得我眼都花了，该玩意的复杂度还是远远超出我预期。最离谱的是：这本说明书花了大半篇幅来讲解应急处理程序……我不会需要的，我也不想遭遇那种情况。
    没耐心了，便快速扫完所有页面，说明书哗地一下从头翻到尾，页面快速摩擦手指，感觉都要被磨平了。
    总结：这个就是一个小型颈枕，戴上躺下，开启，完毕！
    我摇摇头，一把将说明书撇到桌上，掀起几张纸；心里迫不及待，赶紧捧起这个IVR设备。U字形（如同我刚刚说的那样），内凹处有个黑色色块，富有光泽，像被涂黑的金属快。设备凸出来两条塑料臂，摸上去却像玻璃，塑料臂用于固定于颈部，内侧嵌入了蓝色软垫，外围还有一条灯带，倒是没什么用：我都“睡着了”怎么看得见灯光特效嘛？！
    评价：虽然原材料低级，但产品质量一流，部件连接处没有明显的空隙，好像整台设备就是完全集成在一起的。
    质感很不错，我多摸了几下，才缓缓戴上它。颈椎处才碰到设备就感到一阵冰凉，很舒适。我躺下了，与天花板对视，整个人放松了下来。在这几天里，我从未感到如此松懈过。
    “我想想……轻轻按下右侧的电源键……”我将手指放在电源键上，准备按下时又犹豫了会：这台设备安全吗？
    我是说，如果这台设备出现故障，向大脑发送错误的信号，可能是痛苦的，或者悲伤的，甚至理论上，它是否能向我身体发送信号？在不经意间控制我？如果一连串错我信号刚巧将我置身危险，我岂不是……
    深呼吸……“不管怎么说，这些都不算什么，对吧？”我的目光瞥向电子日历，心中安慰道。
    最后一下深呼吸，我轻触电源键后立即将右手放回大腿右侧。突然，一阵杂乱的思绪涌进脑海，“怎么回事？！”我尝试大喊、奋力挣扎，均无果。就这样躺在床上，感觉周围环境扭成一团，渐渐退去，思绪被一点点侵蚀，画面像是中毒了般迷幻。
    “怎么……回事……？”我使用仅剩的一点意识，“喊”道。

    3
    “呃……”头……好痛。
    眼睛“睁”开了，我什么也看不到。我确信我没有失明，这里很黑，什么也没有。我艰难地扶了扶腰，顿时一阵痛，我不得不将手弹开。“我在，哪？”
    我这是“进”到虚拟世界里了吗？我感觉不太对，现在浑身难受，理论上，任何一个好的产品，友好的用户体验是刚需。这个IVR设备，我给到一星差评。
    呻吟着，才慢慢撑起地面，盘坐起来。地面很硬，粗糙程度与设备表面相比完全天差地别，简直就是风干几年未上漆的老旧水泥地面，压得我手疼。
    这下不得不0/10差评了，连个欢迎界面都没有？！
    唉，算了。好消息是，一切感受都是如此真实，看来是成功接入IVR设备了。管他什么欢迎大厅、用户条款……我应该可以开始探索……
    “等等……”我突然皱起眉头来，颤抖地环顾四周，什么也没有。
    不应该是这样的，我想象中就应该要有大厅，然后有一些选项，可以一键进入个人世界，或者工坊内的服务器。什么也没有，连抬头显示器也没有，暂停按钮呢？选项按钮呢？
    最重要的……“退出按钮呢？”说这话时，嘴止不住颤抖，差点咬到了嘴唇。
    我赶紧爬起身来，顾不了这点不适了，我的心急切想离开这鬼地方，出去我一定找$256算账……
    ……
    不行，这不能怪他，要怪也只能怪我没有认真阅读说明书，何况这还是他的设备，我不能就这样翻脸。
    我立即左顾右盼，还是希望能在漆黑中找到一些线索。“按钮，按钮……”一片黑，“按钮，按钮！”什么也没有，“在哪里？我要出去！放我出去！有人吗？有人吗？！！”
    流出一身冷汗，我根本静不下来，那该死的退出按钮在哪里？放我出去……我不会要永远困在这里了吧？不行，放我走……
    我尝试深呼吸，结果吸气频率渐快，变成大口喘气了。大口大口的氧气供得我头一阵晕，差点摔倒下去。
    没记错说明书上有写“HUB”这个条目啊！HUB呢？快点出现……让我离开，快点出现。还是说要聚精会神地想象？好，我将手轻轻搭在心脏前，示意自己冷静下来，冷静下来……
    “按钮，按钮……”闭上眼睛后默念了十几遍，我才提心吊胆睁开半只眼……什么也没有。
    这一切都在我的掌控之中吗？那为什么我不能生成出口？说明书骗我，朋友们骗我，报道也骗我，一切都是假的。
    我再次一屁股坐在地面上，冰凉坚硬的地面冲击我的脊椎，不过这点疼又算什么？手指扣着地面，指尖摩擦水泥，喳喳声后右手食指指尖一阵冰凉，带我反应过来，刺痛感才缓缓传入指尖。
    “为什么……”我吐出三个字。
    “为什么！”我猛锤地面一下，感觉骨头都要磕断了。
    为什么我总是这么蠢？为什么我总是这么粗心？连说明书都不愿意看……现在沦落到被困，还不是被我蠢死了？
    我他吗一直以来都是个智障。
    “救命！”我仰天大吼，声音在空洞中回荡，却怎么也逃不出这虚拟的沙箱。
    “快点醒来……$910，你不会永远被困于此的……”希望这能安慰一下我吧。

    4
    由自己掌控的世界真的存在吗？
    宇宙法则稳定运行几百亿年，毫无误差，万物无一不遵循底层法则。一切看似毫无关联，却又彼此相扣，有因必有果。
    只不过，世界总不会给予某人特殊待遇，太阳不会围着他转，发展不会顺从他意，变数不会因他改变……但人是自私的，希望使用几条公式就能表示宇宙的奥秘，用模型模拟一切。
    当然，也包括个人体验方面。
    得不到的，在这里就可以得到了；已错过的，在这里可以重新推演；不可能的，在这里可被强行改写为可能。
    这不是我说的，我只是负责总结他们的话。总结完了，我真的很难同意他们说的。
    我只是想脱离现实，做个沉浸白日梦，了结了内心不切实际的幻想，创造自己的世界。
    我轻声叹气，说实话，我又有什么错呢？怪我不仔细看说明书咯！
    “救命！”这个词我喊了二三十遍，嗓子都哑了，还是无人答应。
    “救……”突然我猛咳嗽，力度大到可以将肺咳出来那种。幸运的是，肺没有出来，嘴巴里倒是多出了丝血腥味。
    我不能再喊了。
    我抬起头，看向远方，还是一片黑，伸出手，完全不见五指……吗？
    赶紧眯上眼睛，瞪死我手的方向，聚精会神地观察着，恨不得将眼珠子瞪出眼窝。我再向前挥挥手，我仿佛看到手指在黑暗中扫过。
    再确认一遍，没错，这不是心里作用。
    也就是说，这里并不是全黑的，可是光源在哪里？思索片刻，还是毫无头绪。总之，我能看清前方5、60厘米。可是这有什么用呢？我连身处何处都不知道，这里就是一个巨大的虚空，可能是欢迎大厅没加载出来，我直接卡到地图外了。
    如果真是这样，那么我呼喊了这么久，没人应答也不意外。
    如果真是这样，哪怕我能隐约看清前路，地图外的虚空中也不可能有任何出口。
    如果真是这样，界面说不定也一起卡没了？
    “不……”我用力摇头唤醒自己，我不能在这里等死，说不定开发者在虚空中留下了备用出口呢？与其坐以待不，不如主动前进，就算我完全困死在这，也算经历过一场临终探险。
    我撑起身子，右手一发力骨头就疼，好不容易才爬起身子来。我拍拍身上的尘土，活动了会右手腕关节，还是很痛。
    抬起头，像前方看去……前方，好像有什么东西的轮廓：身形魁梧，外形毫无规律，凹凹凸凸，顶上还突起一小个尖。“什么……”我瞬间起了一身鸡皮疙瘩，心里咯噔一下，腿又软了起来。它是什么东西？刚刚明明什么也没有，它是哪里来的？
    难道是什么怪物？
    我抬起手，颤抖着，护在胸前，心脏怎么压也压不住，只是疯狂乱跳。盯着它，我本能向后撤退——步伐放到最轻，尽量不发出任何声响。
    就怕它感受到一点风吹草动后突然活过来……
    一步一步退下，直到它已经快消失在我视野中，我才赶紧踮起脚奔离它。没跑几步我就撞上什么东西，太阳穴直接磕在上面，脑袋嗡嗡响，又是那种冰冷粗糙的感觉……
    “嗷！”我一时不知道应该尖叫还是呻吟，我又摔倒在地上，手臂感觉到一阵灼烧感。我感觉心脏都要跳出来了，颤抖抬头，是另一只：轮廓长方形，表面上又很多凹进去的小坑。
    这些小坑组成了一个诡异的笑脸吗？……
    疯狂喘气啊，跌跌撞撞已最快的速度就爬了起来。管他脑袋有多难受，快跑啊！
    头也不回地向前狂奔，“别来找我，救命！”心里默念着。结果没多远又出现一只，不对，是两只，右边还有，远处又站了三只。“求你了！”我祈求道。
    他们阵仗很大，我好像冲进他们“人群”之中了，这些怪物究竟想干什么？管他干什么！$910快点跑别想这些无用的。
    “哎呀！”完了，左脚绊到什么东西了，整个人的重心不得不倾倒，随后便感觉天翻地转，头一阵眩晕。终于，停了下来，灼烧与刺痛感闪闪来迟，遍布皮肤各处。我跑不了，今天只能死在这虚拟世界里了吗？
    好吧……
    等待头不再晕时，我躺在地上，地面依旧冰冷，该死的擦伤仍然灼烧我皮肤的每一寸。我放弃了，虽然体验非常真实，但这里还是虚拟世界，死的过程会难受，但说不定我就能逃脱，再也不需要承担这一切、面对这些恐惧了……
    “来吧，怪物，杀了我。”我眯上眼，将颤抖的语气压到最低，心中放下了逃脱的希望。
    时间一秒一秒流失，我没有得到任何回应，心里竟然感到一阵空虚。“来吧，利落点……”我已经开始不耐烦了，我不敢轻举妄动，说不定它们正在我的视野盲区，准备跳杀我，我可不想以一副惊慌的样子死去。
    又过几十秒，无事发生。
    快点吧……我不想沦落到需要靠自杀来逃离这个……
    点点微光穿透眼皮，然后凝聚在一起。我睁开眼，发现我上方出现了点点白光，像萤火虫，但更柔和。它们无中生有（不知来自哪里，可能来自虚空本身吧）后，轻轻聚集，在我上方形成了一“团”白光，很亮，已经是这里最亮的东西了。
    光团汇聚完成，最后被压缩至更小的光点中，光之强，我无法直视，只好挡住眼睛，用余光瞄着它。
    “怎么回事？”我忍不住问道。它是唯一的光源，照亮着周遭的一切，很温暖。不过我又不太敢接触，生怕它会把我怎么样。总之是非常温暖，还抹去了我所以疼痛。
    光点升了起来，缓缓朝一个方向移动。我不再戒备，爬起身子，抬头就跟了上去，步伐很紧，生怕跟丢了。一路上我嘴巴就没合上过，我的疑惑太多了。
    光点开始落下，最后落在一根拐杖上。拐杖周围依然什么也没有，就它自己孤独地立在水泥地上，底部貌似嵌入了地面。拐杖顶部弯了一圈，像螺旋形构成一个小倒勾，倒勾那挂了一盏小油灯，油灯早已锈迹斑斑，没有任何火光，保护内胆的一条铁柱也被折断，不知去向了……
    我走上前去，那光点围绕拐杖环绕了几圈后，慢慢地飘入油灯内，随其一阵爆闪，光电暗了下来，化作油灯的燃料。
    “哇……”这下嘴巴更合不上了。我轻轻取下油灯，希望不会弄坏它。现在，这些虚空之光现在全部凝聚在油灯里，油灯点燃了，发着光，虽然暗了些，但还是那么温暖。
    我不知道这是怎么了，但某种直觉告诉我：继续活下去。黑暗呀、怪物呀，一下子就被我遗忘了。现在我只想好好地感受这个幽光。

    5
    不疼了，那些小擦伤上的血液已经凝固了，只要我不主动去触碰它们，正常活动下几乎没有一点痛感。
    很奇怪，为什么虚空中会自发地生成一堆光点？它们好像知道我在这里似的，在我面前出现后，有附着在一个触手可及的物件上。或许，它们就是想让我带上它们？
    我拍了拍油灯，尘倒不多，反而铁锈被我拍下来一点。油灯看上去很有岁月，可能被水泡过，表面氧化得很严重，不过着不妨碍它继续向外发光发热。
    真的很温暖……
    拐杖确实死死嵌入在地面上，我轻轻推了推，它完全没有动摇。看来拐杖我拿不走，带个油灯继续探索也足够了吧。
    那些在野外探险的人，总是会点燃篝火，坐在其旁边，感受暖意驱逐身上每一寸寒冷与恐惧。但是我知道，坐在灯旁确实舒服，但是仍然在坐以待毙，现在每一秒感觉都很关键——早点出去就能得到到比油灯更舒适的东西，可能吧。
    $910，别再发呆了，寻找出口。油灯只是你的照明工具，不是你的太阳……
    提着灯，慢慢离开了拐杖，我最后看了它一眼，它依旧在半黑中屹立不倒。
    我回过头，继续离开“怪物之地”。

    6
    周围一圈地面被光打亮了，虽然不算挺亮的，不过地上一些小水泥碎块还是得以看清的。
    越走越远，我感到后背越来越凉。只好时不时回头看看，到底有没有东西在跟着我，时不时将灯对着后方，照亮黑暗，驱逐一切令人不安的东西。“快走开……”我用极其微弱的声量为自己打气。
    看上去后面没什么……“哇！”我一回头，前方再次出现熟悉的身影。又是一瞬间，我差点将油灯甩了出去，整个人本能后退，“你……你别过来……”我尝试震慑它，随后将油灯失去铁柱的一面死死对住它，希望这能用更多的光来“恐吓”它。
    光一照，我呆若木鸡，好吧……
    我猛拍了拍脑袋。
    ……
    好痛……
    好吧，至少我不再害怕了，因为我真的快被自己尴尬死了。我走到“怪物”正前，握紧拳头，一个蓄力垂向“怪物”。手碰撞墙面后再次疼起来，骨折的感觉又回来了。不过这也算出了一口气，到底谁会在无边黑暗中修建外形诡异的水泥墙？！
    $910，忘了这事吧。
    虚惊一场后便继续前进，至少我没那么害怕了。

    7
    （漫无目的地）走了很久，无数多个废墟墙面出现在视野中，仔细观察后确认没有任何线索，我猜将它们放回黑暗中。我已经被这些小型废墟包围了。
    “这个世界到底有没有边界呢？”我思考了挺久，后来才回想起我正在虚拟世界中，虚拟实境不可能无限大。也就是说，虚空存在边界，若能走到那里，坐标溢出，说不定可以令设备崩溃，然后我就可以出去了！
    刚刚才看到一丝希望，另外一条思绪直接掐断了它：坐标溢出可能走到我腿“断掉”都到不了。当然腿不会真的“断掉”，“断掉”也只是在这个虚拟世界中发生的事，设备应该没有那种断我腿的能力。
    当然，“断腿”肯定会很难受，这里和梦一样，甚至比梦还要真实、清醒，我甚至能感受到的一呼，一吸，清楚地听到每一下心跳，就像我真的身处一个寂静的野外般。
    分不清现实不能怪我，只能怪这个IVR设备的代码质量太好了，好到我甚至能体验真实世界中无法体验的恐惧。
    排查完一个空白墙面后，我开始担心起来。“这个世界就只有这些，我怎么出的去呢？”，难道我之后要饿死在这里？不对，应该是先渴死吧，渴死至少没饿死那么难受……无论如何，我不想在饥肠辘辘后痛苦地死去。在这里，无非就三种死法……
    油灯之光突然爆闪一下，几点火花飞溅出来，一股暖流扑面而来，夹杂了一丝铁锈味。
    唉，无论是虚拟还是现实，我都不能这样。更何况在这死亡的后果是什么，我还不知道，我不能就这么离开……$910，记住，在这里能活多久是多久。