<meta name="author" content="PBR777">
<meta name="time" content='{"2026-07-27":[["11:46","17:49"]]}'>

25-02-8

Trustable

《末日》

    远方朝阳展露一角，金黄微光从暗谷山峰那照射着大地。这是每一天必定会发生的事：主星升起，只不过距离上次看日出，仿佛是好久之前。
    我平时可没什么心思来观赏这些，我一直认为，这些都是浪费时间的一种表现。和朋友出去玩，都是去冒险寻求刺激，几乎不会坐下来，静静欣赏警务。不过，今天不太一样，这是可能是我们看到的最后一次日出。
    “你知道吗？在下一次主星升起之时，天会被划开一道裂缝，所有人都将受到诅咒，在日光下燃烧，在数时内死去！”几时之前，我们班一个同学在我面前装神弄鬼地地说道。
    这种东西叫做迷信，在注重科学发展的今天，这些迷信都是站不住脚的。只不过这次不大一样，它是由一位伟大的预言家提出，这位预言家诞生于18年，一生中提出了8大寓言，其中7项都已经被证实。

    “北部大地将在三日后裂开。”教学区北部的巨大裂缝成为了人类禁区，未知裂缝至今都没被完全测出深度来。
    “五年后，强风将变成一道高墙，横扫西部，肆虐它经过的一切。”两枚小行星在太空中碰撞，分裂出一块小陨石，直冲Fe5而来，落在教学区外西北部，强大的冲击波摧毁了半片森林。
    ……

    就是这样一个预言家，却在23年离奇失了踪，从此再无音讯。而他留下的最后一个预言，印证时间正是今天。
    我做在草皮上，监测着一块显示器。上面代表主星辐射的折线此起彼伏，但整体趋势都在向更高的方向走去。

    回想昨时在学校内，我和同学们分享末日的预言，他们大部分都只是摆摆手：“啊，这个我听到无数次了，一个人胡编乱造的你也信？”
    我望着朝阳，心中突然声起一阵失落感。“不是我想去信，而是信它总比不信好。”
    生活很平凡，每个人都是如此，在平凡的轮回中，转了一圈又一圈。起床，去学校，上课，下课，回宿舍，睡觉，起床……或者，起床，去科研所，科研，回宿舍，睡觉，起床……这两个轮回，正是当今人类最大的枷锁。当你以为自己终于能跳出这个轮回时，才会发现自己再次身处于一个更大的轮回之中，你越是去尝试跳走，你就会越来越绝望。
    想到这，我不禁长叹一口气。生活就像一颗黑洞，外围囚禁了几千几万道光束，他们本是独特的，各自都有各自的颜色，可每一道都必须向引力妥协。你妥协了，与其他光束一起转，你一辈子就只能绕着黑洞转；你不妥协，向浩瀚宇宙飞去，最终也会损耗在无尽黑暗之中。只有极其少数的，能在宇宙中穿梭自如，划出属于自己的轨迹。
    很显然，我只是个普通人，并不是那极少数。

    我躺了下来，双臂张开。躺在晨昏线前等待末日降临，我没什么好说的，不如就让末日来的快一些，快点解放我，解放所有平凡之人吧。
    折现又向上走了点。

    那些愚蠢的科学家们，口中反对一切迷信，结果却被伟大预言家一次又一次地打脸。他们自认为世间一切都是可预测的，自认为掌控了宇宙的密码，自认为已经无所不知，结果现在不还是嘚低头。
    就在昨天，他们表示确实捕捉到了主星的异常辐射，今天将会发生超级恒星耀斑，高能粒子会划破大气，直击地表，灼烧皮肤。不过他们否认了末日的发生，还在报告末尾加上了几个字：拒绝迷信。
    “拒绝迷信，”我嗤之以鼻，我看是他们被伟大预言家打脸打怕了，才“跟着答案出题”，说一大堆废话来证明，最后甚至不忘踩“答案”一脚，真无耻！

    不知过了多久，晨昏线已经快移动到我正上方了。我爬起来，拍了拍身上的泥土，继续望着遥远的天际。
    唉~天上两枚月亮在主星那，其中一颗已经快被主星的光“吞噬”，消失在天边了。
    地球只有一个月亮，这就是地球人所看到的景象吗？
    我真的希望，我能生在地球那个时代……听说他们刚出生时是一种叫做婴儿的形态，没有所谓的基因改造，而是什么……自然成长，像其他生物那样。经历12年的教育，18岁时才出来工作。
    我看看自己的手，自从出生到现在都没有怎么变化过。我们的基因被改造了，无法自然生育和成长，每个人都是从培养皿出来的，基因结合也是在机器里完成……
    我突然感觉自己好像一个失败品。
    地球的人类，你们为什么要改造我们的基因呢？如果你们运我们过来，是为了延续你们的文明，那为什么你们要让你们的继承文明活成这样呢？
    “他们这么做只是为了让我们能适应这颗……”这个我当然知道！可他们明明可以让我们经历生老病死，而不是永生。

    我们一出生就拥有地球人14岁的体格和心智，我很羡慕他们能拥有天真无暇的……童年，是的，童年。我们生来就跳过了这个阶段，接受完5年必要教育就要立马踏上科研之路，科研，科研……还是科研！只要你活着，就一直科研！
    我也想摆脱这一切，只是基因已经被写死了，我们无法自然衰老，最老也与地球人16岁的体质相当。他们称长生不老是地球人最伟大的基因突破，现在，这个突破令无数人走上平凡之路，永不得解脱。你活着是吧？你就必须对人类发展做出贡献，否则，滚出校园。
    为什么地球人要如此绝情？
    我猛抓了一捆草，将他们连根拔起，这下令我好受了些。
    我已经15岁了，什么东西我没有体验过，人生之酸甜苦辣，全都尝了个遍。如今，我早已麻痹，我没有任何寄托，没有任何欲望，末日来了，只不过是一种解脱。我并不是幸灾乐祸的人，只不过末日，是我无趣人生中的唯一变数。
    
    “25-02-8 99:846”时间在屏幕上显示出来。看来差不多了，还有150多秒。于是我站起来，将胸挺得高高的，准备迎接末日到来。
    那些凡人，那些科学家……不管他们是谁，在末日审判下，人人平等，没有谁是主角，没有谁是被选中的，所有人都将在阳光下燃烧。记住，这可是末日，这不是灾难。
    折现继续上升，突破了预期值，显示器发出阵阵警报声。
    我抬高头，眺望探出一半头的主星。阳光很亮，也很暖，我放下了所有负担，只是站在这，欣赏最后一次日出。
    “99:982”
    我闭上眼睛，露出了久违的微笑，我没有遗言，我想说的，在心中已经说完了。

    时间到。
    警报声频率降了下来，声音越来越小，最后彻底安静了。新的一时开始了，没有末日，没有耀斑，没有高能粒子，所有人只是做着自己的事，好像什么也没发生。耳边传来小鸟的叫声，鼻子闻着草地的清香，身体感受着阳光的温暖，一切都是那么舒适……
    我仍然微笑着，只是不经意间，眼角挤出了一滴泪水。阳光很暖和，泪水却是冷的。
    