<meta name="author" content="PBR777">
<meta name="time" content='{"2026-08-04":[["17:08","18:50"],["18:57","19:07"],["20:48","21:26"]],"2026-08-05":[["12:27","13:03"],["14:08","15:53"]]}'>

25-02-35

暖光($M685256)

《幽夜微光》

    又是悠闲的一时。
    烈日炎炎，现在正直极夜中期，外部温度最低-3摄氏度。没什么准备就在发展大陆上闲逛，三十百分时就能令你失温。
    还好，我不是四海为家那种。如今我已经搭好了自己的小房子，在发展大陆上居住着。时不时还能为过客提供住宿，他们的住宿费是我唯一的生存支柱。
    看着一桌子食物残渣，我翻了翻白眼，上一位过客要不要有点基本素养？这种烂摊子还要我来收拾，我内心是一万个不愿意的，可没办法，“顾客就是上帝”，我不可能将他赶出去吧？
    我摇摇头，带上手套后，将那残渣抓进垃圾袋里。
    那些过客可不是什么好的料，大部分是犯了什么事，被驱逐出校的被驱逐者，而剩下一小部分是被外部环境扭曲的游荡者。跟他们呆在一起，天知道他们会不会对我做些什么。
    “唉，”还是那句话，这是我唯一的生计。

    最后一块残渣清理完成，我又擦了擦桌子。突然，门外传来一阵缓缓敲门声。服了，等我完成这些才来找我好吗？！
    咚咚咚……
    我使劲拽着门把，向后一拉，恨不得将它扯下来。“你是什么人……”未见其身我便质问起来。
    门打开了，一位穿戴者围巾、背着一个比她体型略小的背包、腰间缠着陈旧腰带的家伙站在灯光下，用她那水润的圆眼睛看着我。门外的寒冷涌进来了，可感觉没有往常那样刺骨。
    “你……你好？”她清了清嗓子，“我能借你房子住一晚上吗？外面好冷……”
    我低下头，缓缓说道：“你找对人了，我正是做这些的……”我又将头仰起来，像看使唤一样看着她，“但你不能借，我不做免费生意。”
    “嗯嗯……好的，一晚要多少钱？”她仍然看着我，目光没有要移开的意思，这样的凝视搞得我有点不知所措了。
    “呃……嗯，300元。”我如往常般开价。她听了，没多想，将腰带上那一整袋硬币拿了下来，还没数，直接递了过来。嗯……我接过来，打量了会手中的麻袋，这里肯定不止300元，但她也没说什么，那多赚一点也不是坏事吧。于是我点了点头，让开一条道，摆出“有请”手势。
    “你先坐会，我去煮点汤。”我关上门，指了指那边的桌子。我以为她会像其他过客一样说“好的”，甚至保持沉默，但她蹦出了一句我完全没听他们说过的：“谢谢你。”
    我不知道怎么回应她。
    “该死……”我用力拍我脑袋，轻声抱怨后，就直直向厨房走去。

    ---

    又是蘑菇汤。
    我确实没有多余的食材了，虽然好像每一次我都是这么说的。与其说没有食材，不如说我只会将蘑菇、水、盐混合在一起……
    一大碗蘑菇汤就被我端了出来，放在她面前。她看着眼前一碗热汤，眼睛直发光，真给她看得垂涎三尺了。
    “自便吧，我在楼上左边第一个房间，有什么事敲门找我……”我回过身去，走向楼梯口，向后摆摆手。
    “等等，你不喝点吗？”她叫住了我，我愣住了，“我……”
    我……
    “我……喝过了，”我回过头，尴尬一笑，这家伙怎么这样……
    “一起喝吧，这汤看着这么可口，我一个人喝也太自私了，”她再次看着我，语气中带满了真诚。
    
    “暖光，来喝汤！”

    我立马撇过头去，望着地面，心中这个声音正在攻击我的泪点。
    “你还好吗？”那家伙不知什么事来到我身边，探出头来，“如果你不想喝，那我就不勉强你了，对不起。”
    “我没事……”我咽了咽口水，转过身子，看着她，“一起喝吧，这不是你的错。”
    “你没事就好，喝吧。”

    ---

    拿了两个碗和一把汤勺，我们面对面坐在一张小矮桌前，共同享用这……蘑菇汤。
    我为她打了一碗，她轻轻端起碗，品尝了一小口。嗯？她的眼睛仿佛再次放出光了一样，目瞪口呆地看着我。
    “怎……怎么了？”我开始不安起来，我知道这汤味道确实一般，但这是我……唯一会煮的。

    “eww！”他拧紧了眉头，好像不敢相信自己要吃下这碗汤。
    “抱歉，但，我看你这食物无法供给我明时战斗的能量。”她面无表情，说出的话比冬天极夜还要冷。
    “ahh！咸！我要清淡！”他吐出舌头，面目狰狞，一边咳嗽一边说。

    这些过客基本上都不大会喝我煮的汤，要么自带食物，要么吐槽一番，最严重地甚至对我发出生命威胁。我的厨艺被吐槽已经是常态，可这次我却开始不安起来。

    “这……太美味了！”她缓缓开口，再次说出我预料之外的话。我放下心来，还没等我消停会，心中又不好意思起来。
    “唉……快喝吧，待会凉了，”她捂着嘴笑了笑，好像看穿我的想法。我立即捧起碗，一口气喝完了。
    “好了……”她又抿了两口，“所以，你为什么选择在这里提供住宿？”
    她在转移话题。
    “我……？嗯，为了生计吧。”我真的不知道该怎样回应她。
    “唔……他们都这么说。”她正嚼着一小块蘑菇。
    “那……你呢？你是……干什么的？或者说，你是……来自哪里？”我不断尝试组织语言，因为我就没怎么向过客们问过问题。
    “我从内湖那里来，走了好几时了，”她缓缓道来，“我要去南边的森林那里，找我的朋友。”
    “南边的森林？你是说……独界林？”我坐直了。
    “是的，她就在那里，我要过去定居在那。”
    我坐不住了。

    “你为了什么？”我猛喘着气，坐在草地上，被切开了一道口子。在
    “”疼痛中颤抖。
    “为了什么？”他大笑，摆好架势，将双刀刀锋死死对着我，笑容消失，丢下冷淡一句：“为了生存。”
    我没了力气，想爬也起不来了。

    “你疯了吗？独自一人闯独界林？你知道那里有多少嗜血者吗？！”我突然停顿下来，她只是陌生人，我为什么突然这么关心她呢？
    “抱……歉，我有点太……激动了。”我的心情随着汤的温度不断下行。
    “没关系，这不是你的错，对吧？”她又小喝一口，貌似在安慰我。
    这就是我的错。
    “你不应该独身在发展大陆闯荡，呆在这儿的都不是什么善类，”我又打了满满一碗，小口喝起来。
    “不，他们不是，”她抬起了头，脸被暖色灯光照射着，“他们都是人，都有自己的传奇。我相信他们这么做总有原因。”
    眼前这个天真的小家伙，看上去校外待得还没我久，自然对一切都报有希望。这种心态会害了她，有时候你完全不会清楚，为什么他们会威胁你，为什么他们会伤害你，为什么他们会夺舍你。
    “你也一样，在黑暗之中点起灯火，为我们提供住宿，肯定也有你的原因。”她继续说。

    “暖光！快回去！”
    “可……可是……”
    “我搞得定！快走！！”

    盯着这碗汤，眼眶又湿润了些。
    “嗯……你还……”
    我用力抹了把泪，该死的眼泪不要流出来啊！我早就不是以前那种懦夫，哭什么哭？更何况在陌生女孩面前，还要不要面子了？
    “没事，不是你的错，”我站起来，回到楼梯口，沉重地吸了口气，“二楼左手边第二间，现在不早了，你早点休息吧。”
    “唔……好的。”走在楼梯间时，后方远处传来她的声音。

    ---

    将手搭在栏杆上，感受冷风划过身体，极夜里，地面虽然漆黑至伸手不见五指，抬抬头，天上的星是极夜里唯一的光。
    让我冻一冻，我的心情确实平负了不少。我花这么多时间忘记了她，结果今时一个小家伙让我的努力打了水漂。
    咚咚咚……
    熟悉的敲门声，我没回应。
    那家伙缓缓问道：“呃……你好？我有事想找你。”
    “你应该去睡觉，很晚了现在。”我仰望着星空，语气冷淡。
    “不，我有事需要找你。”她再次重复了一遍，我没法直接打法她走，只好答应她让她进来：“什么事？”
    她走到我身边，扶着栏杆，也仰起头来，陪我观起星来。“没什么事，只是想找你聊聊天，”她回答了我，继续用真诚的语气说道，“我独自一人在外面走了好久，难得能有一位愿意倾听我说话的。”
    我轻轻哼了一声，心中完全没有动力陪她继续聊下去。让我静静，一切都会好的。
    “其实，我曾经也不是单人行动的，我还有一个伴，”她低下头，从手中不知何处拿出了一张照片，“她对我很好，我需要她时她总会出现。”
    她的朋友离去了她吗？她不可能是……
    “……眼睁睁看着她离开了。我想帮忙，却也没办法。”我回过神来，她已经讲述到这了。什么？她……也……经历过吗？
    “真的……是这样吗？”我对此表示怀疑，真正经历过的，基本上都走不出阴霾。至少，我，是这样的。
    “是的。”她坚定回答我。我扫向她手中的照片，照片中有两人，左边就是这小家伙，右边是一位戴着竹草帽的女孩。她们在照片中勾肩搭背，这家伙的手伸到了照片外，看来是她在拿相机吧。
    “所以，她发生了什么？”我突然有点想了解下去。我思考了会，觉得这样有点冒犯，于是又补了句：“如果你愿意提起的话。”
    她的眼皮垂了下来，眼睛里的光暗淡了些许，嘴唇也颤抖了几下。这对她来说，一定是一场惨痛的回忆了。

    “那天极夜下着雨，在内湖西北方向的平原上，我和她，一起踏上探索之旅。”
    “那天极夜下着雨，在内湖西北方向的平原上，我独自一人，从朋友的房子那出发。”她有点困惑地看着我，但没多想，又继续说下去：
    “没走多远，闪电落下，一位手持双刀的家伙站在那里。”
    “是的，他的影子被闪电拉得很长。”我补充，她点了点头。
    “我们尝试逃跑，失败了，左手被划开了一道口子。”
    “我反抗了，他没受伤，我的右手被切开了一道口子。”
    “我知道，我跑不了。”
    “我也一样。”
    “她，什么也没说，只是挡在我前面，独自与嗜血者纠缠。”她开始哽咽。
    “她，不知何时，从后方追上我。拿着匕首，与嗜血者搏斗。”我必须止住泪。
    “你快跑！我能解决他！”我看向那家伙，她也看向我，我们异口同声，说出了这句话。

    她目瞪口呆，不可思议地站在那里。我也一样，不敢相信，这一切，为什么是如此巧合。
    同一地点，同一时间，下着雨，极夜，嗜血者，双刀，朋友……
    我摇了摇头，“你不用继续说了，我知道接下来发生了什么。”
    她揉了揉眼睛，手背上变得湿润了，“我也是。”
    不知道为什么，我有种想给她一个大拥抱的冲动，但我还是止住了。

    ---

    “她是一个和我现在……差不多的人，”我们俩在风中吹了不知多久，我盯着天上的星星，说道，“她有自己的小房子，会给过客提供住宿。”
    “她……人很好，我在她那暂时住了几天，”我苦笑了几下，“她每天都会煮一大碗蘑菇汤，热乎乎的，那段时间正直极夜，那是我在外面游荡几天内，喝过最美味的东西。”我补充道。
    “你们怎么认识的？”小家伙提问。
    “我之前不怎么认识她，是我一个校内朋友介绍我，叫我去她那暂住几天，”我深深叹了口气，“当时我受了伤，又没有医疗物资，就只能去她那住几天了”。
    “她是……唯一一位……在校外关心过我的人，她真的很善待我，仿佛我们已经认识了十几年，”我继续说道，“她也传授了很多知识给我，像蘑菇汤的配方。”想到我煮出来的蘑菇汤卖相，我尴尬地笑了笑。
    她是极夜中唯一的光，照亮了前路，也点燃了希望，更暖了我的心。
    “你……知道的，她为了保护我，与嗜血者同归于尽了。我……当时就真是个懦夫！”我猛捶栏杆，回声在空心栏杆内部震荡，“我什么都不会，连杀人的胆子都没有，只能逃跑，像老鼠一样……”我咬紧了牙，恨不得打自己一拳。
    “这种无力感吗？”小家伙说，“我朋友在与嗜血者搏斗时，我也有。”
    “我恨自己弱小！我永远没法原谅自己，就算我现在变强了，击杀嗜血者无数，那又能怎样？”我看着她，视线逐渐模糊起来。
    我不想再看到我之前的模样。
    “所以我当时发下血誓，一定要装备自己，杀光所有嗜血者。”
    “不，你不是这样的，”她再次用那温暖的目光看着我，“不然……你为什么会来到这里，建一个小住所呢？”
    “为了生存下去，不是吗？”我不耐烦地回答她。
    “我相信你，不完全拥有一颗复仇的心，”她拉了拉我的手腕，“你现在，也成为了‘她’的模样，因为你想像‘她’一样，成为强者，保护弱者。”
    “我……我……”我愣住了，心中有种茅塞顿开的感觉……
    小家伙再次仰望星空，说：“每一位嗜血者都有惨痛的过去，他们……带走了我最好的朋友，我当时很是无助。我当时也像你一样，要为朋友复仇。”
    “时间久了，我发现这样做根本不可取。”她深吸一口气，“终结一个嗜血者，又会多出一个嗜血者，你不可能赶上嗜血情绪传播的速度。”
    我无言以对，脸颊滚烫得发红。我现在，为了杀死嗜血者而嗜血，我已经是一位“合格的”嗜血者了。
    “‘任何事情都有原因，当你迷茫时，不如静下来思考，’她曾对我说过。有一天，我遇到一位情绪崩溃的小家伙，”她说，“他刚看见我，就持刀向我冲了过来。我当时反抗了，结果我们两败俱伤，双双倒地。就在我勉强爬起，准备给小家伙最后一刀时，她，的声音再次在脑海中出现。”
    “那一刻，我才明白，我活成了我憎恨的样子。”
    “我将刀丢向一旁，拉了小家伙一把，给了他一个巨大的拥抱，”她微笑着，闭了闭眼，“他没有反抗，只是放声痛哭。”
    “你应该先抽走他的刀，”我将目光瞥向一旁，不自在地告诉她。
    “不，因为我相信他，不会再提刀攻击我。”她看了看我，说。
    确实啊，曾经杀了十多个嗜血者的人，早就在杀戮中迷失了自我。我真不敢想象，如果没有人及时开导，后果会多么严重。与其解决他们，不如让他们改过自新，将善良之种散播整片大陆。
    “所以……你治愈了对少人呐？”我很好奇这一点。
    “这三年来，我想……总共……20？21？”她看着我，思考了会，说。
    “好了，现在是22了。”我开了个小玩笑，她笑了。
    我是真没想到，这位小家伙还真有实力，一下子就“骗”出了我这么多话。
    “噢，对了，我的朋友是$510，叫暖心，她就在内湖西北方向那居住，你之前见过她吗？”
    她摆出“哇”的表情，“原来是她？就是她？我曾经在她那住过一晚！她煮的蘑菇汤确实很好喝！”
    果然暖心在那一带还是有点名气的，“虽然她走了，但我一定会成为像她一样的人，热心肠……善良……关心……”
    “我相信你，”小家伙比了个微笑。
    ……

    这一时，我们在极夜下聊了很多，我已经三年没有聊得这么痛快过了。幽幽夜晚虽静虽黑，那小家伙成为了微光，虽然不足以点亮一切，但点亮我的心已经足够了。
    聊到最后，我来到房间内，偷偷往麻袋里加了两三百枚硬币，然后将它们归还给了那家伙。
    “为……为什么？”她有点困惑。
    “我不收持光者的钱。”我回答。
    这份光，就不要让它断送在我手里，我会找一个好机会，将这份光分享出去，或许这也正是暖心一直以来在做的事情吧。小家伙都能从失友悲痛中走出来，我没理由不行。
    噢，对了，这小家伙是$750，就叫微光。
