<meta name="author" content="PBR777">
<meta name="time" content='{"2026-07-05":[["18:26","19:09"],["19:46","22:57"]],"2026-07-06":[["17:42","18:09"],["18:18","19:41"],["20:08","20:35"]]}'>

25-02-03

小钠($P762011)

《电涌之中》

    **一**
    月色正高，为我们提供了完美的隐蔽性。我和小锂，正踏着飞行滑板，一路向东北方向前进。
    “小钠，我们真得能活着走出来吗？”小锂低着头，担忧道。
    看着快速移动的地形，感受着刺骨的风，它们就像小氢一样，在无声无息中消失了。
    小氢是我们的好友，在量子科研方面鹤立鸡群，他的才华，自然吸引了很多顶尖研究所的青睐。想到这我不禁长叹一口气，一年前的事故，彻底改写了他的命运。
    最令人愤怒的是什么？没有人能为这场事故给出一个解释，小氢就走得这么快，我不能接受。如今，我，和朋友们，一定要从一群胆小鬼中站出来，给大众一个满意的解释，同时狠狠打脸那些阴谋论，为小氢还一个公道。
    “我相信，我们做得到，无论环境多恶劣，真相必须水落石出。”我已经下定了决心，对小锂说。
    没多久，我们飞跃河流后，一片残骸便映入眼帘。“是这里了。”说完，我将滑板降落在一块草坪上，随后立即打开背包，掏出一个自改装的传感器，和一套防护套装。这些应该能应付校中心里大部分磁场和电流了。
    待小锂降落，我们穿戴好装备，藏好滑板。“环境，或许没有想象中差。”我在心中安慰自己，就同小锂往校中心走去。
    
    **二**
    “环境，或许比想象中差……”我真的快无言了，愣了半天只说出一句话。小锂尴尬地笑了笑，看上去也很焦虑。
    校中心的损毁程度严重超出了我们的预期，我们还以为只是发生了个小爆炸，顶多炸个三四米的小坑，结果这爆炸，一路波及到2.8公里开外，所及之处全被烧得焦黑，连高强度建筑物，都禁不起这爆炸的冲击波，纷纷倒下，如今化作一堆粉碎混泥土……
    更糟糕的是，这里的最大电流已经超出了装备上限的，20倍……只要一个不小心踩错地方，下一秒跨步电压直接让你变成灰。
    “我们……该怎么办？”小锂战战兢兢问我，貌似有点退缩了。可是我们准备这么久，不就是为了这一刻吗？而且我刚才还承诺过，无论环境多恶劣，我们一定要调查清楚。
    “为了小氢……我们不能再拖了，”我尽量显得没那么胆怯，“下一个白天就是‘校中心事故’的定论日，如果今天闯不进去，错误的推论将会被永久写进教科书内。”我伸出手，小锂心领神会，和我击了个掌以打气。
    “我们需要重新制定计划”我拿出地图，仔细看了看，“呐，从这个地下通道进去，从另一边的科研所出来……”这是我们唯一的路线，已经算是危险中最不危险的一条了。

    **三**
    小锂猛踹开一道门，我们便走了进去。这个地下房间已经被压垮变形，感觉天花板钢筋随时都会断裂。环顾四周，地面已经渗满了水，浸没了大部分设备，只有少部分桌子像孤岛一样立在水潭中，使对面门口显得遥不可及。
    我刚想下水，就一把被小锂拉住了。“咋啦？”我问道，小锂随机指了指墙角散落的电线，它们还时不时在水中释放电弧。我恍然大悟，差点就因粗心大意倒在这了。
    我观察了会，又看了看仪器，这里的电场强度在防护套装的安全阈值之下，看来还有办法。我后退了几步，一个冲刺跳跃，稳稳落在桌子上。“小钠，小心点啊喂！”小锂在我后面喊话，我比了个大拇指，示意他我很好。
    对面的门半开，我再次退到桌子边缘，右脚的接地靴子沾到了水，虽然左脚的接地靴子连接着右脚，可是电压还是太大了，令我右腿感到微麻。我赶紧收回右脚，又一个大跳，侧身撞开对面的门，重重落在后方的走廊里。
    “嗷！”我扶着腰，躺在地上。小锂也跳了过来，落在我左边，拉了我一把。我拍拍身上的尘，比了个手势，示意继续前进。

    **四**
    我们终于从通道里跑了出来，这下算是真正进入到校中心里了。
    这一带的环境突然就急转直下，一半是花草树木，一半就是荒芜废墟，中间像被一把大砍刀割开似的。
    这把大砍刀，其实就是保护校中心的立场。校中心一直以来都是孕育前沿理论的温床，这里集中的大量知名的科研所，还有很多未公开的向目和理论，这些都是顶级机密。校中心的正中是一个高1400米的立场投射塔，本意是阻隔外部灾害，却没想到在内部发生了这场意外，立场不但没能保护住那些科学家们，反而将他们死死关了起来，将巨大的爆炸能量压缩在了半径2.8km、高1.4km的半椭球内，可想而知当时状况是多么惨烈……
    我叹了口气，强迫自己不要去想象那事发场面。我将视线转移至传感器上：这一块电场开始变强了，看来我们正在接近一个电泄露点。
    大电流从地下电缆中涌过，从损毁的缺口泄露，传达至地面，在电泄露点周围形成一圈一圈的电流。
    “我们嘚绕行。”小锂指了指传感器屏幕，对我说。我点了点头，从右边绕着电流圈行走，没走几步传感器的数字又红了起来。
    “有没有搞错？！”我抱怨道，这条路上的泄漏点这么多？！留给我们安全通行的区域很小了。看看四周已经无路可去，我们只能再闯一把。
    我小心翼翼地张开双臂，踏在俩电流圈之间的缝隙处，虽然腿已经开始麻了，但我不能紧张啊，不然跌倒就GG了。
    绝缘导线从左脚接地靴连接到腰部，又连接上右脚接地靴和金属头盔，这能有效减少电流带来的伤害，代价是导线会发热。“导线：68℃。”，传感器上显示，这令我稍稍加快了脚步。
    小锂跟在我后面，经过了一个又一个电流圈，到最后一个，我直接跳了过去。小锂可能被我这么大动静吓到了，失去了重心。等我落地，回过头，我立即捏了把冷汗：小锂要跌倒了！
    “小锂！”我很惊慌，却也不知所措，我只能眼睁睁看着他在几个无形的危险区域上摇晃，最后一脚踩在更内部的电流圈上，“不~！”
    小锂刚踩下去，就跳起脚来，在几个电流圈内左右横跳，最后惊惊慌慌跳到了对面。我见状，赶紧上去拉住他，他才没跌在地上。
    庆幸啊！而且我怎么忘了可以单脚跳过来呢？反正他没事就好！
    “呃……”他喘着粗气，对我说，“我不喜欢电流……”
    至少我们过来了，于是便再次打开地图，朝着立场投射塔的方向走去。

    **五**
    不得不说，校中心的设计还是很有美感的。从地图上整个校中心能一收眼底，这里的路线划得很规范，从空中看就像电路板上的走线一样，既工整又简洁，寻起路来还方便。
    顺着线路走，再过几个电泄露点，我们离目的地越来越近了。
    “你觉得……小氢真的会这么做吗？”小锂望着地面，垂下了背，有点失落地问道。
    自从一年前的意外发生后，网络上便舆论不断，有人质疑这是一场恐怖袭击，有人则更相信这是一场意外，还有人说是校中心的设计不安全导致的……总之，唯一无法争辩的，便是这场爆炸的源头。
    从卫星地图可以看到，爆炸位置正好在湮灭科研所那，初步判定为反物质爆炸。而小氢……当时正是在那里搞研究，甚至当上了科研所的主管，自然地，舆论就会质疑起他。
    “小氢不会做这样的事。”我强行压制住内心的质疑声，选择继续相信小氢。
    “说不定呢？”小锂的背垂地更低了。
    “小氢绝对不是这样的人，他很善良，也很关心我们，”我开始回忆起来，“我们一直都是好朋友，留下过很美好的回忆，小氢，没有理由……”我沉默了一下，“……没有理由抛下我们，做出这种危害校园发展的事。”
    小锂停了下来，抽泣了两声，说：“小氢，你为什么走得这么快？”
    见小锂伤心的模样，我也开始难过起来。我们三个，作为元素三角，曾经一起做过多美好的事情啊！一起去内湖小岛上扎营，一起去暗谷的洞窟里探险，一起在PBR岛上过夜，一起在自由平原上看极光……如今，这个牢不可摧的三角已经支离破碎，一条边在意外中毫无声息地走了，走了……
    小锂坐在地上，抱着膝盖，我见状也停了下来，坐在他旁边。抬头仰望天空，两个月亮高高挂在那里，被稀疏的云层遮蔽了点，可第三个月亮去哪了呢？我们活着的星球上只有两个月亮，所以是“二”才是稳定的数字吗？所以我们注定会只剩两个人吗？为什么这个世界一定要粉碎我们的友情？小氢是命中注定的吗……
    我鼻子有点酸，喉咙里卡住了一万个疑惑。“不管怎么样，”我垂下目光，说道，“我们一定要查出真相，小氢，他是冤枉的。”
    小锂没说什么，只是静静坐在那里，看着地面。我猜他也很疑惑吧？
    真相，我们必须查个一清二楚。

    **六**
    收拾好心情，我们就立即上了路。我们不能再拖延了，因为：
    “很快就会下雨。”我坐在小锂旁仰望天空，天边的乌云正在向这个方向飘。下雨后想逃出去的机会很渺茫，雨水和地面相比，是一种很好的导体。
    一路上我们加快脚步，绕过几个泄漏点，翻过一些建筑物残骸。小锂在前进时还被路灯电了一下，还好电弧击穿空气后没有击中他的身体，而是从金属头盔导向接地靴，传导走了。
    “啊！”被电后小锂赶紧护住头部，叫了一下。
    “小锂，快走，没时间了。”我停下来回头说道。
    “嗯。”他小声回应了一句，跟了上来。
    我们一直向前奔跑，前方出现了个超级大坑挡住去路，直径约有300米，简直就是个陨石坑。这里应该就是湮灭科研所了，只是昔日的研究所如今化为尘埃，周围的石头很黑，它们应该是被高温熔化，甚至气化后冷却形成的玄武岩吧。
    我看了看传感器，这里的辐射剂量达到了0.18nSv/s（正常剂量的2.37倍左右），此地不宜久留。
    原计划是进湮灭科研所里寻找黑匣子，可现在只剩这么大个坑……应该渣都找不到吧。“计划有变，改为B计划。”我拿出笔记本，在上面比划比划，说，“湮灭研究所的黑匣子是找不到了，而且我们也进不去，现在直接走B计划，到立场投射塔下找备用黑匣子。”
    “收到！”小锂向我招了个手，说，“小钠，快走！”我点点头，跟了上去。
    根据规定，所有校中心内的科研所，必须将所有可能的数据传输到中心黑匣子那，而中心黑匣子正正在投射塔下方50米处，-2层两个数据室那。然而，黑匣子距离主变压器只有约300米。如今，主变压器被爆炸摧毁，导致巨量电流泄露，我们进来那时都这么痛苦，变压器300米距离处，大电流和强磁场想想都觉得可怕。
    “往这边走！”我用力摆了摆右手，向小锂喊道，“不要走主变压器上方！”
    我们像风一样急速奔跑，绕了好大一圈，终于到达投射塔正下方了。“快走！”我喊道，开始围绕整个塔以寻找入口。
    “是这个了！”我激动地说，入口就在这里，我们想也没想就跑了进去。我和小锂都累坏了，大口喘着粗气，下一步，找到黑匣子。

    **七**
    这是一个大堂，内部很宽，高度也有5、6层楼这么高。我曾经来这里玩过，参观各种新成果展示，不禁赞叹科技的伟大，可如今的接待大堂损毁成这样，所有玻璃展柜全被冲击波震碎，悬挂在空中的星球模型也摔碎在一旁，我心中还是有些难过。
    不知不觉，小锂走到我身后，好像在躲避什么。“欸，小锂？”我警觉起来，可四周看了看什么异常也没发现。
    “我们……要……分头行动吗？”他颤颤巍巍地问道。“当然，黑匣子应该在地下某个房间，待会我们分开搜索会快很多。”我回答他。
    他开始不安起来，“我……想跟你走……”。
    根据记忆，我记得……通往下方的楼梯口……
    “小……小钠？”
    在这里！我向前跃了几步，转过身子对小锂说：“快！不然来不及了！”我跑向楼梯口那，等着小锂。小锂犹豫了会，还是跑了过来，陪我一起向下前进。

    **八**
    -2层，是这里了！“小锂，你去左边搜索，我去右边。”我说完，头也不回地向右边走廊跑去。乌云很快就会飘到这，我们搜索完还要跑着出去，起码都要花上1500秒左右。
    “小氢，为了你，我们很快就会成功……”我在心中为自己打气，并加快了脚步。才没跑两步，传感器就报红了，我赶紧刹住车，向后退到最近的岔路口，换条路继续走。
    储物间，储物间，冷凝室，储物间……我打开每一扇房门，里面不是一堆杂物，就是一些废弃显示器。我拼命找，时不时发现可疑的房间，就进去翻翻抽屉，可是大部分都是一些没用的纸质报告。
    我跃过一个小水潭，落地后向左边走廊跑去……前面那是……数据室（II），那门牌上写着。“就是它了！”我高兴得手舞足蹈，立即奔向那个方向。
    嘀嘀嘀！传感器发出阵阵警报声，前方有电泄露，我直接一个大跳跃，跃过电流圈正上方。传感器疯狂报着警，“可以跳过去的！”我对此很有把握……
    啊！我突然感觉头顶一阵麻，随后传至身体，到腿部。传感器上的电流瞬间出现一个波峰，还没看清是多少安培，我直接摔落在地上，手上的传感器飞了出去。“嗷！”，身体仍然一阵麻，感觉好像不受控制了一般，我想爬起来，也动不了。
    传感器继续警报着，只是这次并不是因为电场，而是磁场……“不好！”我一惊，赶紧控制自己的手臂，艰难爬行起来。
    爬了一小步，传感器的屏幕开始闪烁。
    又爬了一小步，传感器冒出白色的烟。
    再爬一小步，传感器冒出几个火星。
    不……我艰难爬出电流圈时，只能看着传感器在熊熊烈火中爆燃。等我好不容易爬出去时，传感器已经烧剩成一团灰……
    该死的磁场！这下好了，没了传感器在这里等死吗？！
    我用力摇摇头，现在就算没了传感器也不能坐以待毙，我需要赶紧找到黑匣子，并将它安全带出去！我开始单脚跳起来，同时压低身体，以防再被天花板电一次。
    到了，我直接踹开门，冲了进去，这里架设了很多服务器，我一眼就锁定了个黑色的长方体。我立即扯下黑匣子上全部线缆，将这个沉重的黑匣子，抱在怀里，“小氢，真相就在这了，它不会令你失望的。”我在心里暗暗地说。
    我看了看黑匣子的接口，现在指定是看不了里面的内容了，首先我唯一的显示屏连同传感器一起烧毁了，其次就是……
    时间不多了！
    我立即抱着这个“沉重的真相”，跟着走廊内的出口标志，开始绕路返回。

    **九**
    一路上可谓是曲折不尽，没了传感器，我只能凭自身感觉来避开危险。只要感觉到腿部麻麻的，便需要立马收回上一步，转向其他可行的通道绕行。其实可怕的不是电流，而是那些看不见的电离辐射，我根本不知道一路上到底接收到了多少。
    回到楼梯口，我放下黑匣子，“小锂？小锂？”我大声呼唤起他的名字，可却没得到任何答复。“他不会在走廊里遇到什么危险了吧？”我心里模拟出最坏的状况。他刚刚一路上面对危险都表现得很生疏，还差点摔倒在电流圈内部，这不禁让我担忧起来。
    时间一秒一秒流逝，在这等他根本不是办法，于是我决定去主动寻找。
    “小锂？小……”我赶紧抽回右脚，看来前方不通，便转向左边的走廊，继续呼喊，“小锂？小锂？”
    “小锂，你不要出事啊……”我嘀咕道，心中生起莫名惭愧，他刚才的行为，好像在害怕什么，他到底看到了什么？难道网传的怪物真的存在？无论怎样，我不应该让他单独行动的。
    “数据室（I），”没走多远，我就找到了一号数据室，靠近一看，才发现门是开着的，门缝里传出来一阵微光。
    “小锂！”我轻轻推开门，小锂正蜷缩在黑匣子旁，黑匣子已接上了解码模块，看来他正在观看里面的内容。他手上拿着显示屏，画面定格在一个房间内。我松了一口气，他没事我就放心了。
    “总算找到你了！快走吧！暴雨很快就会下了！”我抵着门，对小锂说。
    他仍然蜷缩在那，无动于衷。
    “小锂？小锂！快走！”我的嘴角慢慢垂了下去，继续呼唤他。可是怎么叫他，他都毫无反应。
    刚压下去的担忧又升了回来，我谨慎地走到小锂身后，拍了拍他的肩膀。“小锂？”我犹豫了会，继续叫着他的名字。
    终于，他缓缓转过头来，我正准备松一口气时，才发现他愤怒的眼神。
    “小锂……怎么回事？”我收回手，小心问道。
    他撇开目光，盯着地面，开口道：“你，和他，为什么要骗我？”
    我立即意识到什么，流了一身冷汗，“你……看到了些什么？”我问他，“绝对不是那样的，对吗？”
    小锂，将屏幕丢至一边，更愤怒地重复道：“你，和他，为什么要骗我？”
    “不是这样的，不是这样的，”我难以置信地摇头，“小氢他 不！可！能！会做这样的事！”
    小锂他突然激动起来，瞪着我，“不！你骗我他不会这样做！结果是什么？！他抛下了我们，他背叛了我们！亏我们还费尽 千！幸！万！苦！来到这里，就为了为他个背叛者买单！”小锂的声音颤抖着，眼泪便止不住流下来，“你告诉过我，他绝对不会这么做，结果是什么？！！你告诉我！！你告诉我！”
    “小氢绝对不是那种，不顾朋友感受的人，”我猛甩右手，打断他否定道，“小氢从来不会这样，他不会做这些伤天害理的事！”
    “我经历的难道比你少吗？！！”小锂慢慢爬了起来，眉头扭成了一团。
    “我难道还不了解小氢吗？”我踏上前一步，双手比划着，质问他，“我认识他这么多年难道不了解他吗？？”
    “所以你带我来到这，就是对我狡辩这些？”小锂歪着头，不断抽泣，泪珠跌落在显示屏上，使像素点变得格外清晰。
    我惊呆了，他这么会这样认为？我亏得是你的朋友，他居然这样看待我……“所以你说了这么多，就是为了质疑我？”
    小锂他目瞪口呆，接着眼睛眯得更细了，“你！带我来，就是为了让我我看到小氢是多么的无情，我告诉你，我 看！的！已！经！够！多！了！”他咬死了牙，对我喊完后猛推我一把，我被迫向后退去，撞在服务器架子上。
    他转过身子，低下头，愤怒渐渐转为难过，说：“如果你们真的只是为了看我难过取乐，那我凭什么信任你们。”他说完，慢慢出房间外，重重关上大门。
    我护着疼痛的脊椎，心中愤怒不已，我们一起经历了这么多，我什么也没有做，为什么他却要这样对我？$503，你自己爱干什么就干什么吧，反正，今天开始我将以陌生人的眼光看待你。

    **十**
    房间里有反物质储罐的控制台，和一些复杂的仪表，灯开着，却没有人。
    此时，门被打开，一个穿着白大褂的家伙走了进来，他手上拿着一台笔记本电脑，以及一根数据线。他走到控制台前面时，他的容貌才清楚地在监控里显示出来，他正是小氢。
    我半信半疑地观看着监控画面，始终不敢相信他就是小氢。
    那家伙将数据线一端连接至控制台上，另一端则连接至笔记本电脑上。他张望起四周，好像在确认什么，随后打开笔记本，在键盘上敲下一个个字母。
    你不是在破解控制台，对吧？
    他猛戳回车键，那些仪表便从屏幕上消失了，取而代之的是笔记本电脑里的画面。看见画面后，小氢好像在终端里键入了一长串命令，随后回车，拔下数据线，走人。
    他离开后，屏幕上的仪表又重新出现，没有警报，没有异常，好像什么也没发生过。
    你为什么要这么做？为什么？我们是来挽救你声誉的，为什么你要这样？辜负我们一年以来的汗水？
    你令我很失望。
    我的心在滴血，小氢真的是那样的人吗？我，错怪了小锂吗？为什么我们会落到这样的地步？
    脑海中又浮现出我们作为元素三角，一起经历过的画面，一起去内湖小岛上扎营，一起去暗谷的洞窟里探险，一起在……
    这都不重要了，如今的元素三角，已经个个分道扬镳，大家都互不相识，关系全都破碎，我们，还剩下什么？那些空洞的回忆吗？
    小氢，为什么？
    我抹了把泪，盯着显示屏，显示屏的光很刺眼，刺进我的眼睛，也刺进我的心。
    我开始有点理解小锂的感受了。我将显示屏拔掉，捡起被小锂遗弃的传感器，重新接了上去。我爬起身来，最后看了黑匣子一眼，这些真相，就让它们永远沉没、封尘在危险禁地里吧。
    深呼吸完，我走出走廊，回到楼梯口，爬回大堂那，刚出来，天际边发出微弱闪光，从门外映射进来。
    时间不多了，可……这也不是那么重要了，最重要的，还是……找到小锂，我明白他为什么会如此愤怒。即便我们之间发生了什么，我们仍然是曾相识过的好友，抛下他，我永远会对此过意不去的。
    我走出大堂大门，远方就隐隐约约传来轰隆雷声。我爬上一个废弃的魔方雕像上，看着一望无际的废墟，看着眼前巨大的坑洞，看着渐渐逼近的雨云，我还是喊出了那一句：“小锂？你在哪？对不起！”
    一道闪电猛劈在投射塔上，霹雳声过后，等来的不是小锂的身影，而是一滴滴雨，滴落在我手心上，冰凉，但暖过我的心。
    我跪了下来，双手握紧小锂的传感器，护在胸前。传感器开始发出警报声，我知道，我走不了。反正我也一无所有了，不如就让我，消失在这电涌之中。
